Ute på den bördiga och fagra Västgötaslätten, inte långt från Lidköping och inte långt från Vänern, ligger Hjärpås.
Ett municipalsamhälle som blivit vad det är idag, mycket tack vare Lidköpings värmeledningsindustri.
Företaget startade redan 1922 i ganska blygsam skala i Lidköping.
Men två år senare flyttades verksamheten till Hjärpås.
1925 ombildades firman till aktiebolag och fick sitt nuvarande namn aktiebolaget Lidköpings värmeledningsindustri.
Fabrikens grundare och energisk ledare var direktör KJ Fransén.
Hans initiativkraft och företagaranda svävar fortfarande över anläggningarna.
Hans hustru, fru Vilma Fransén, stod under alla år vid hans sida som stöd och hjälp.
År 1944 avled direktör Fransén och lämnade fabriken i arv till sina fem söner.
De Birger, Anders, Harry,
Gustav och Evert Fransén som nu strävar efter att föra traditionerna från faderns tid vidare.
Bröderna har delat upp de olika uppgifterna mellan sig så att var och en sköter sin del av verksamheten.
Det yngste brodern Birger har fått de rent administrativa uppgifterna på sin lott.
Och därvid har han god hjälp av Camry Persson som har hand om orderavdelningen.
Hans medarbetare ute på expeditionen bildar bland annat fakturavdelningen.
Där alla utgående varor debiteras.
Här råder ständigt en febril verksamhet.
Låt oss också presentera firmans företagsnämnd.
När de här bilderna togs bestod den av Carl-Erik Modig, Anders Franzén, Åke Mellqvist, Harry Franzén, Carl Persson, Birger Jonsson och Sven Persson.
Fabriken tillverkar förstås i första hand radiatorer.
Men på tillverkningsprogrammet står också en del andra artiklar.
En av bröderna, Evert, visar fram ett nytt projekt, industridamsugaren Starke.
Den näst äldsta av bröderna, Gustav, har lagt ner ett mångårigt och i högsta grad gagnande arbete som konstruktör.
Till sitt förfogande har han haft en stor verktygsavdelning.
Här konstrueras alla de maskiner och verktyg som ska användas vid tillverkning av fabrikens produkter.
Det är inte många av maskinerna som har kunnat köpas från andra håll.
Det är fråga om specialiteter och finesser som firman måste räkna med att klara själv.
Som konstruktör arbetar också Anders Fransén.
Han demonstrerar här för oss hur det gick till när tillverkningen började 1922.
Hejaren är egenhändigt tillverkad av firmans grundare, direktör Fransén och hans söner.
Den används sedan idag när det gäller särskilt svår smittmaterial.
Och medan vi är inne på gamla tider så är det kanske lika bra att tala om att en del av den här filmen redan är historisk eftersom den delvis togs redan 1950.
Många av de maskiner och tillverkningsmetoder som förekom då är föråldrade idag och förekommer inte mer.
Det gäller till exempel en av de första maskinerna, valsverket, som brodern Harry demonstrerar.
Förr valsades alla konturer istället för att pressas som man gör idag och det blev ett oerhört arbete med att finklippa alla kanter och grader.
Men vad är det egentligen som sker i den här fabriken?
Låt oss börja från början och följa plåtdämnena på deras vandring från lagret till färdiga radiatorer.
På den tiden, alltså 1950, använder man sig av varmvalsad betad plåt framställd av svenska järnverk.
Pressavdelningen är den första stationen dit materialet matas in.
Så klipps plåten ner i format som passar de olika sektionstyperna.
Den här metoden finns fortfarande kvar när det är fråga om mindre serier.
Mindre serier är något som måste förekomma rätt ofta inom en industri som alltid strävat efter att tillfredsställa sina många kunders ganska skiftande behov.
Vid nästa station har det tillklippt att plåtarna hamnat hos en gammal trokänare Henning Karlsson som är lika gammal i firman som firman själv.
Han vet allt man behöver veta och lite till om förstansning av radiatorsektioner.
Pressavdelningen kan ståta med två stora pressar var och en med en kapacitet av inte mindre än 250 ton.
Det är pressarna som ger radiatorsektionen dess karaktäristiska form.
I den här avdelningen träffar vi en annan trotjänare, pressare Carl Lanz.
Förresten en gammal barndomsvän till bröderna Francén.
Hans uppgift är bland annat att pressa en av de bredaste sektionstyper som överhuvudtaget tillverkas.
Det används till specialradiatorer som förekommer till exempel i mycket stora skyltfönster och överhuvudtaget där det är ont om plats i höjden.
Och medan vi talar om en trotjänare presenterar vi fabrikens nästor Carl Johansson som med sin snugga arbetat i företaget mellan 1924 och 1957.
Som vi tidigare nämnt måste vissa arbetsoperationer utföras mer manuellt än andra.
Det gäller hoptryckning och det gäller också hopslagning av sektionerna.
Det här momenten förekommer inte vid tillverkning av modernare radiatortyper.
Men när det gäller de äldre modellerna lönar det sig inte att rationalisera ytterligare.
Och så till slut klipps graderna bort och sektionen är färdig.
Men det är bara ett steg på vägen fram till den färdiga radiatorn.
Vi presenterar gasverket där tillverkningen av den gas som svetslågorna slukar sker.
I fråga om acetylengas är fabriken självförsörjande.
Syrgasen däremot köps utifrån och cirka 35 cylindrar går åt dagligen.
När sektionerna är pressade kommer det till den här maskinen för längdssvetsning.
Två man matar in tio sektioner i varje batteri och för in det i maskinen där svetslågorna börjar slicka sektionernas långsidor.
Särskilt i början var ledningen ganska missnöjd med den här maskinen.
Den var inte helt ändamålsenlig och pålitlig därför att svetslågorna inte alltid höll det föreskrivna trycket.
Men maskinen förbättrades och fungerade fullt tillfredsställande 1950 när de här bilderna togs.
Sedan dess har man för övrigt gått över till andra metoder.
Ända upp till 18 sådana här maskiner förfogade fabriken över en gång i tiden.
Här sker längdssvetsning av sektioner efter en äldre metod.
Några av maskinerna används fortfarande då och då vid behov.
Efter svetsningen endklipps sektionerna innan de går vidare.
Här får de sin slutgiltiga kontur.
Ett viktigt moment i tillverkningen är punktsvetsningen som sker på elektrisk väg.
Det är nödvändigt för att sektionerna ska bibehålla sin form även vid höga lufttryck.
Här träffar vi på ännu en av trotjänarna, Folke Gustafsson, känd för sin noggrannhet och ambition.
Men sektionernas ändar måste också svetsas samman.
Det momentet har orsakat konstruktionsavdelningen en hel del huvudbry.
På grund av formgivningen har det varit mycket svårt att rationalisera och ändsvetsningen har varit något av en flaskhals i produktionen.
Beställarnas önskemål varierar oerhört och kanske alldeles särskilt i fråga om insatsringarnas dimensioner.
Ringarna pressas in i sina hål och svetsas fast av Erik Larsson som varit med i firman från början.
Han har alltid varit en mycket uppskattad kraft både från kamraternas och ledningens sida.
Så är då sektionerna äntligen färdiga och det är dags att montera samman dem till färdiga radiatorer.
Ända upp till 17 man gick det en gång i tiden åt för montaget av radiatorerna eller batterierna som fackmännen kallar dem.
Det har särskilt förr varit en mycket tidsödande och dyrbar procedur och det förstår man mer än väl när man ser lite närmare på hur det går till.
Den förnämsta orsaken till att det här arbetsmomenten varit särskilt besvärliga är att svetsningen måste ske invändigt.
Arbetet kräver stor noggrannhet och yrkesskicklighet.
Det gäller bland annat att få sektionsskarvarna absolut täta.
Men innan radiatorn är fullt färdig kommer en hel del extra tillbehör till.
Här pressas till exempel ett lock.
Det sker förstås inom fabriken i verktyg av egen konstruktion.
Och detsamma gäller alla de andra detaljerna som hör till.
Hittills har vi bara sysslat med äldre typer av radiatorer.
Men redan 1950 började en ny typ av radiatorer komma i ropet, nämligen panelradiatorerna.
Arkitekter och byggmästare reste krav på en radiator som skulle avge samma värmemängd men ändå kräva väsentligt mindre utrymme än de äldre typerna.
Och panelen blev producentens svar.
På den tiden skedde tillverkningen nästan rent hantverksmässigt, vilket givetvis drev kostnaderna i höjden.
Men företagsledningen satsade på den nya radiatortypen och rationaliserade produktionen.
Det visade sig vara ett förutseende drag eftersom panelradiatorn snart slog igenom i stor stil.
Det färdigpressade och hoplagda plåtsegmenten anbringas på plats i svetsmaskinen.
Panelens båda plåtsegment ska svetsas ihop i långsidorna.
Gaslågan följer utan manuell hjälp skarven.
En form av halvautomation.
För panelradiatorerna gäller samma sak som de äldre typerna.
Det måste hålla det garanterade trycket och det är därför nödvändigt att punktsvetsa.
Ibland kan det vara ont om utrymme i de lokaler som ska värmas upp och då kan det vara nödvändigt att sätta ihop flera panelradiatorer till ett så kallat batteri.
Det är ett mycket tidsödande och dyrbart arbete men naturligtvis ofrånkomligt i många fall.
En annan radiatortyp har gått i produktion.
Ingen har ännu försökt spela på den trots att den kallas för Cello.
Namnet låter trevligt men fabriken är inte särskilt pigg på att tillverka den ändå.
Det är en mycket kostbar och arbetskrävande radiatortyp att tillverka.
Men i den här fabriken följer man fortfarande den gamla goda regeln kunden har alltid rätt.
Produktionen sker fortfarande hantverksmässigt.
Det är förresten intressant att se på plåtarnas form, skrynkliga som en dragspelsbälg.
Varje material kan som bekant bearbetas till en viss gräns, men här undrar man nästan om inte gränsen överskridits.
Och så kan skänklarna för upphängning på vägg svetsas på.
Det är den näst sista operationen i den långa raden av tillverkningsmoment och det sker med elektrisk svetsning.
Ingen radiator får lämna fabriken utan ytterligt noggranna kontroller.
Sex kilos lufttryck under vatten ska de tåla.
Nej, den här höll inte måttet.
Luften som bubblar upp i vattnet tyder på en defekt och radiatorn återgår omedelbart för att lagas.
När det är gjort provar man igen.
När produkterna till slut lämnar fabriken kan man lugnt ge två års garanti.
Ibland kan det hända att kunderna vill ha sina radiatorer målade och därför står fabriken också till tjänst med det.
Målningen går till så att radiatorerna doppas i stora kar innehållande grundfärg.
Det här händer inte så ofta men när önskemålen dyker upp vill man gärna kunna stå till tjänst.
En viktig avdelning är lagret där de färdiga produkterna förvaras under tiden mellan färdigställandet och leveransen Här sker sortering och gruppering för kontroll att rätt leverans verkligen går till rätt köpare Här finner vi bland andra förman Åke Mellqvist Och så lastas radiatorerna på järnväg eller som i det här fallet på lastbil för vidarebefordran till köpare i alla delar av landet
Innan vi går över till radiatortillverkningens moderna utformning ska vi se lite närmare på en helt annan verksamhetsgren.
I närheten av Hjärpås ligger det stora godset Domö som liksom värmeledningsfabriken sorterar under bröderna Franséns domvärjo.
Den gamla slottsparken med sina vackra lövträd skänker en förnem inramning åt själva slottet som står obebott idag.
Det lönar sig inte att renovera det.
och det skulle också bli mycket dyrbart att hålla det.
Men det innebär sannoliken inte att verksamheten på godset ligger nere.
Tvärtom.
Vi börjar rundvandringen kring ägorna i trädgården.
Växthusen värms upp av en oljeanläggning och här kan vi finna alla tänkbara slag av grönsaker och blommor.
I den nya förvaltarbostaden residerar förvaltare Carl Holmqvist som i samråd med ägarna styr och ställer.
Hans folk bor numera också i moderna bostäder men det gamla trehusen står fortfarande kvar.
Nyuppfört är också magasinet och siloanläggningen som liksom lagorn kan visa upp det allra senaste i fråga om rationell skötsel.
Rationell skötsel.
är något som kan stå som rubrik över hela Domö.
En hel del traktorer och andra maskiner har tagits i bruk här.
Och följden av det är att det ställs betydligt större krav på en lantarbetare idag än i forna tider.
Förr var allt som behövdes ett par starka armar.
Nu krävs det tekniskt kunnande och intresse i en helt annan utsträckning.
1937 stod egendomens dåvarande ägare riksdagsman Fritjof Gustafsson i valet och kvalet.
Skulle han ägna sig åt politik eller jordbruk?
Han bestämde sig för politiken och sålde sin gård till familjen Fransén.
Säkert valde han rätt för ganska snart blev han stadsrådet domö och så småningom blev han också landshövding i Skaraborgs län.
Om alltså säljaren hade all anledning att vara nöjd så gäller det i minst lika stor utsträckning för köparen.
Dommö med sina 300 tunnlan öppen jord är sällsynt bördigt.
Kombinationen mylla på lerbotten är det som skänkt ryktbarhet åt gården för ständigt goda skördar.
På äldre dagar ägnade sig direktör Franzén åt godset och lämnade skötseln av fabriken till sina söner.
Det blev hans arbete och hans hobby.
Här experimenterade han i samarbete med föreförvaltaren Gösta Fjällstedt med nya sederslag, prövade nya metoder och maskiner och under hans ledning blev gården ett verkligt mönstergjort bruk.
Det var också han som uppförde det stora nya magasinet med sedestork och siloanläggning.
Många andra rationaliseringsåtgärder inte att förglömma.
Här ser vi till exempel skörd av grönklöver för en silage.
Maskinen tar upp klöver från en färdiglagd sträng, skär den till hackelse och blåser upp grönmassan i den efterföljande vagnen.
Nu.
På Dommö finns också en mycket förnämlig kreatursbesättning.
40 präktiga mjölkkor och lika många kalvar och kvigor kan gården visa upp.
Alla djur tillhör samma ras.
Svartbrok i låglandsras.
Det är en alldeles särskilt högmjölkande ras.
Över 5700 kilo per år producerar korna i genomsnitt.
Större delen av den här fina kreatursbesättningen är fallen efter en mycket förnemlig tjur.
Nämligen nummer 66 Mercurius Adema som har en avkommorbedömning med 4 till 4.
Lagorden är förstås tipptopp modern.
Rent, snyggt och trivsamt både som bostad åt djuren och som arbetsplats åt deras skötare.
Här mjölkas en av besättningens förnämsta kor 807 Eva som till dags datum mjölkat 85 000 kilo mjölk eller omräknat till smör 3 200 kilo.
Godset tar eget sågverk där timret från de 200 tunnlandens skog sågas ner.
Det rör sig inte om några stora mängder timmer vilket är helt i enlighet med direktör Franséns önskningar.
Mycket lite har sålts i allmänna marknaden.
Det mesta av timret har gått åt för gårdens egna behov.
I snickarverkstan tar det så kallade slöjdarna hand om nytillverkningar och reparationer av allihanda redskap och verktyg.
Men gården behöver inte bara folk och verkstäder för 3B-arbetning.
Här finns också smedia och en mekanisk verkstad där alla förekommande konstruktioner och reparationer i stål och metall utförs.
Vi tar farväl av Dommö och återvänder till radiatorfabriken.
Vi har förflyttat oss framåt i tiden och skriver nu 1957.
Utvändigt står fabriken oförändrad men invändigt kan man nästan tala om något av en revolution.
Konstruktionsavdelningen fortsätter sitt arbete i princip på samma sätt som sju år tidigare.
Men konstruktionerna är förstås långt mer avancerade och fabriken har också tagit ett stort steg mot fullständig automation.
Vad som just här växer fram i konstruktionsavdelningen är en automatisk svetsmaskin för ensvetsning av sektioner.
När den är fullt färdig och utexperimenterad kommer den att utföra fem mans arbete.
Till de stora förändringarna inne i fabriken hör till att börja med att själva materialet förändrats.
Man använder inte längre svensk plåt utan importerar från Belgien plåt i rullar på två till tre ton.
Årsförbrukningen per år är cirka 3000 ton.
Det är vanligt Tomas kvalitet som används, kallvalsad och blanktragen.
Fabriken är den första i landet som importerat plåt i det här formatet och i varje fall hittills också den enda.
Rullarnas längd varierar något men det rör sig om mellan 300 och 350 meter.
När vi nu ska presentera en rad nya maskiner som kommit till under de sju år som gått.
Så kan det kanske vara lämpligt att än en gång följa tillverkningen av de olika radiatortyperna.
Ett verkligt väsentligt led i rationaliseringen är förstås pressningen.
Och här har fabriken en mycket förnämlig maskin till sitt förfogande.
400 tons presskapacitet är en imponerande siffra.
Och här kommer en till.
250 000 detaljer kan köras igenom maskinen utan översyn.
Och en enda man sköter ensamt den väldiga bjässen.
På band vandrar detaljerna in i nästa avdelning, punktsvetsningen.
Här träffar vi på en gammal bekant Folke Gustafsson.
Nu har han helt andra resurser till sitt förfogande än tidigare.
Arbetet har blivit lättare och bekvämare och samtidigt har kapaciteten ökat.
Det är just det som är automationens mening och mål.
Att underlätta människornas dagliga arbete.
Maskinerna får ta hand om alla tunga och obekväma arbeten och människorna får allt mer syssla med övervakning och skötsel av maskinerna.
Helt har vi kanske ännu inte nått dit, men nog tycker man att vi hunnit ett bra stycke på väg när man ser de här svetsmaskinerna.
Det är tyska Miebach-maskiner som utför både längd och ändsvetsning på en gång.
När de först levererades ansågs det inte riktigt hålla måttet.
Men på den här fabriken har man den inställningen att man aldrig får vara rädd för att gripa in och ändra konstruktioner så att det bäst passar de givna förutsättningarna.
Det gjorde man alltså och nu fungerar det till full belåtenhet och har höjt produktionen högst väsentligt.
Och här ska vi be att få presentera en dubbelsvetsmaskin som har en oerhörd produktionsförmåga.
Den svetsar sektionernas båda långsidor på en gång med bredder varierande från 70 mm till en meter.
Och vad längderna beträffar så finns det ingen gräns alls.
Kommer ni ihåg bilden som visade det gamla sättet att svetsa samman sektionerna?
Det skedde för han invändigt och det var något av ett problem att komma åt ordentligt med svetslågorna och framförallt var det tidsödande.
Nu sker hopsvetsningen av sektionerna automatiskt i 16 sådana här maskiner.
En man sköter ensam tre maskiner.
Det är lätt att förstå vilket stort framsteg det innebär att svetslågorna automatiskt åker in, roterar och svetsar samman sektionerna.
Säkert jämnare och bättre än någonsin en mänsklig hand skulle förmå.
På baksidan av maskinen rinner de färdiga radiatorerna fram i en jämn aldrig sinande ström.
Panelradiatorer är dagens lösen på det här området och fabriken står väl röstade tillgodose det stora behovet.
Automationen satte här in på ett tidigt stadium och de stora investeringarna har man inte behövt ångra.
Pressningen sker dock i stort sett som tidigare fast själva radiatortypen har moderniserats.
Så läggs de färdiga halvorna samman.
På sin numera så snabba väg fram till färdigvara
passerar panelsegmenten den här maskinen där bägge sidor svetsas på en gång.
Materialet är oljebemängt och därför utvecklas en hel del gaser och rök under kantsvetsningen.
Det är naturligtvis inte särskilt behagligt för de som ska stå och arbeta i det och man har därför varit tvungen att anordna effektiv ventilation av lokalerna.
I själva verket har det gjorts så väl att anläggningarna har fått stå som föredöme för liknande lokaler på andra håll.
Punktsvetsningen sköts av Ivar Friberg, genuin vässköte med en lätt fransk anstrykning i utseende och sätt.
Han har suttit vid sin ratt i många år och bör vara expert på bilkörning vid det här laget.
Det enda som fattas är backspegel.
Panelerna framställs i mycket långa enheter och måste kapas till varierande längder beroende på kundernas önskemål.
Det sker halvautomatiskt och den som sköter maskinen behöver bara mata fram panelerna.
Först kapar man med såg på bägge sidor i kragarna.
Och först när det är gjort kan klippmaskinen träda i funktion.
Dimensionerna på rören till radiatorerna varierar mycket och därför måste monteringar av de fyra insatsringarna ske för hand.
Johansson heter mannen som vakar över de stora transformatorerna.
Fem stycken finns det, varav två är parallellkopplade.
Högspänningsledningarna utifrån levererar 10 000 volt och det måste förstås transformeras ner till 500 volt.
Ewald Johansson utnämns härmed till filmens första älskare.
Han utgör en märklig blandning av Charmeur, Tomtefar och Firmans Altialo.
Ibland behöver man också lågspänning, någon gång inte högre än ett normalt bilbatteri.
Vi har tidigare visat en glimt av gasverket.
Men en så väsentlig detalj tål att synas lite närmare i sömmarna.
Här laddas gasverket med det 600 kilo karbid som slukas dagligen.
Men nu är det så att firman alltmer börjat övergå till elektrisk svetsning.
Och därför kan gasverkets kapacitet inte utnyttjas till fullo.
Därför har man börjat tillverka disogas för bilverkstäder och andra som kan ha behov av det.
Bicarbid innehåller kisel och det fanns därför särskilt för stor risk för explosioner.
Numera har man eliminerat riskerna, bland annat genom att använda tryckluft för driften.
Några elektriska motorer förekommer till exempel inte och överhuvudtaget ingenting som kan orsaka gnistbildning med våldsamma explosioner som följd.
När matarklockan är fylld hissas den upp.
Den skruvas fast på generatorn.
Ett matarverk reglerar generators matning i omvänt förhållande karbid-vatten.
Einar Andersson heter mannen som håller rätt på alla de här kranarna och rattarna.
Efter en tids användning bildas karbidkalk i generatorn som därför måste slammas.
Det sker automatiskt med hjälp av tryckluft.
Karbidkalk utgör ett förträffligt jordförbättringsmedel.
När det tappas ut får lantbrukarna lov att gratis hämta så mycket de vill för att sprida på sina åkrar.
Det där är en av de orsaker som bidrar till att skänka gärdpåsanläggningen popularitet långt utanför samhällets gränser.
En annan faktor som också har att göra med näring åt bygden är förstås att fabriken ger arbetstillfällen och försörjning åt ett stort antal personer.
I och med att vi har besett gasverket är vår rundvandring i Lidköpings värmeledningsindustri slut.
Vi hoppas att visningen har intresserat er.
Att det är en särskilt viktig industri vi besökt kan väl alla vi som bor i detta kalla land vara eniga om.
Och som en slutvignett visar vi detta trevliga kaffebord med gamla fru Francén tillsammans med tre av sina svärdöttrar.