Till Stadshuset är allt kommunalt arbete koncentrerat.
Och i sessionssalen sitter just statsfullmäktige församlade till plenum.
I en film som den här, avsedd att för framtiden bevara en bild av nuet, har det omräckligen sitt intresse med en uppgift om partisammansättningen.
Statsfullmäktige består således av 19 socialdemokrater, en kommunist och tio borgerliga.
Det valdas mandatid räcker till och med år 1950.
Ordföranden i fullmäktiges beredningsutskott, redaktör Robert Karlsson, gammal i gården på åtskilliga förtroendeposter, reser sig för att hålla ett anförande.
Vad utmynnar mådde hans yttrande i?
I det här sammanhanget kan vi inte tänka oss annat än att han, bortsett från små meningsfylldaktigheter om aktuella frågor,
vill vädja om samverkan för stadens förkovran och utveckling.
Fabrikör Treff, sedan ett tjugotal år statsfullmäktiges ordförande, har genom sina insatser i det kommunala arbetet kraftfullt medverkat i stadens utveckling.
Ordföranden har på sin vänstra sida viceordföranden, folkskolläraren Sunne, och på sin högra kommunalvårdmästare, Bent, föredragande i statsfullmäktige och dretselkammaren.
Alla ärenden måste passera dretselkammaren innan det avgörs.
Därför blir också kammarens sammanträden både många och långa.
Man arbetar på två avdelningar.
En finansavdelning där kammarens ordförande Herr Ullur sköter klubban och statskandidat Stig Eriksson i föredragande.
Samt en teknisk avdelning med Herr Oswald Olsson som ordförande och statsingenjör Axel Dinhart som föredragande.
Kammarens nuvarande ordförande är Olof Ullur.
Till höger om sig har han före ordföranden fabrikör Prinzell och till vänster vice ordföranden hållskollärare Strandlund.
Socialvårdsnämnden är chefsmyndighet för socialvårdsbyrån i all den verksamhet som handlas av de sociala nämnderna.
Hattigvårdsstyrelsen, barnavårdsnämnden, pensionsnämnden, nykterhetsnämnden, arbetslöshetsnämnden och familjebidragsnämnden är centraliserade.
Byråns chef är socialsekreteraren Stig Jonsson som också är föredragande i samtliga sociala nämnder.
Kommunalborgmästaren Ragnar Bent presenterar vi på hans tjänsterum i Stadshuset.
Han är just i färd med att diktera ett av de otaliga protokoll som hör till de dagliga arbetsuppgifterna.
Statsingenjör Axel Linhart tillsammans med mätningsteknikern Falström och stadsträdgårdsmästare Björn.
Till rättshuvudkontoret är all ekonomisk verksamhet koncentrerad.
Här handhar man kassan och bokföringen för såväl den kyrkliga som den borgerliga kommunen.
Ja, här för sig går praktiskt taget alla finansiella transaktioner mellan staden och dess innevånare.
Och särskilt vid uppbörd råder här en livlig verksamhet.
Här ser vi rättshuvudkontorets personal under arbete.
Allt sedan 1927 har Kraftverket varit i drift.
Det är utbyggt för en medelfallhöjd i Svartån av 90 meter och en vattenmängd av 21 kubikmeter per sekund.
Huvudspänning på generatorer och utgående ledningar är 6000 volt.
Generatorerna lämnar cirka 1300 kilowatt.
Senaste året har genererats nära 7 miljoner kilowattimmar.
Maskiniststaben består av F.O.
Andersson, Nestor Lundgren, Martin Kindgren och Erik Holmgren.
Driftsingenjör Rönnberg lämnar här några instruktioner.
Mjölby stad har ett modernt brandväsende med tre bilar och 28 brandmän.
Nuvarande branschef Jarid Larsson ses här tillsammans med vice branschefen och brannmästare.
I Samrealskolan meddelas undervisning fram till realexamen på en teoretisk linje och en handelslinje.
Skolans rektor Martin Netz tillsammans med skolans lärarkål.
På centralskolans, den största folkskolans plan, stojar och leker det unga Mjölby av hjärtans lust.
Skolans lärarkår, med överlärare Auxel i spetsen, har lämnat klassrummen och tar sig en nybar frisk luft på skoltrappan.
Pastorsexpeditionen är också inrymd i Stadshuset.
I den långa raden av församlingsböcker görs alla de anteckningar som sedan ligger till grund för röst- och taxeringslängder.
Förteckning över skolpliktiga barn och vänpliktiga.
Kommunister Bruseus svarar för tillfället för jorden.
Medan kyrkoheder Leby i sitt tjänsterum förbereder kvällens sammanträde i kyrkoförmäktige.
Aktiebolaget möbelkompaniet City daterar sig från 1937.
Företagets stiftare, direktör Bolander, utlärd snickare, sköter själv firman.
Företaget har under ett tiotal år specialiserat sig på tillverkning av radiolådor och sysselsätter 30 man.
Birket har lufttorkats minst i två år, varefter det har gått till fabrikens ångtork, där det under cirka sex veckor fått ligga under luftcirkulation och i en värme av 65 grader.
Sedan kan bearbetningen i dess olika faser börja.
Radioskåpen och radiolådorna tillverkas alltid fanerade i olika träslag.
I det här fallet faneras det med Sapele Mahogni eller Alm.
Tillverkningen går på löpande band och många är det sinrika maskiner som kommer till användning.
Här har vi till exempel en överfräs i arbete.
Hålet för högtalaren kommer till i ett höjt.
Så kommer vi till hopsättningsverkstaden där man bland annat böjer 12 mm trä som vore det papper.
Men så fordas det också mångårig yrkeskunnighet genom hela tillverkningen.
Fast man arbetar i trä tillåtes aldrig större tolerans än högst en halv millimeter.
Efter hopsättningen kommer så den noggranna putsningen.
Inga ojämnheter får förekomma.
Slipningen sker dels med hjälp av maskiner men framförallt är detta ett manuellt arbete.
Nu har radiolådan blivit färdig men ännu återstår ytbehandlingen, en mycket viktig fas i tillverkningen.
Först sprutlackeras den med cellulosa-lack för att få en hållbar och stark yta som sedan ska poleras för blank som en spegel ska ytan vara.
Poleringen sker dels med hjälp av en så kallad polermaskin men också manuellt arbete fordas.
Så här sätter Sonny och yrkesmannens skicklighet på prov.
Så skruvas undersockenpast samt övriga lösa delar monteras samman.
Så blir det en sista översyn innan lådorna packas ner för vidare befordran till radiofabriken.
I Mjölby ligger Bröderna Fors verkstäder.
Firman är en av det ledande i landet för transportfordon av alla slag.
Inne på kontoret finner vi disponent Lars Fors i färd med den dagliga korrespondensen medan fabrikör Ola Fors talar med ingenjör Wersén om en detalj på en ritning från ritkontoret som är ljust och ändamålsenlig.
Här konstrueras nya vagnstyper av vilka många patenterats.
Ner i den rymliga maskinverkstaden finner vi moderna maskiner, svarvar, fräsar, slitmaskiner och så vidare bemannade med yrkesskickligt folk.
Som till exempel vid den här revolversvarven för små detaljer.
Eller rundslitningsmaskinen för precisionsslitning.
Ut i den stora monteringshallen har vi en kraftig kantpress som klarar plåt på ända upp till åtta millimeter tjocklek.
Alla ramar görs av stålplåt och här knäckes en sådan till en profil.
Den här fjederhammaren användes för smidning av mindre detaljer.
Ramarna helsvetsas elektriskt.
Tjockaste järnplåt skär man lätt med den här gaskärningsmaskinen.
Slepvagnar och specialvagnar är Bröderna Fors specialister på.
Den här tankvagnen som just färdigställdes är ett exempel på de produkter som rullar härifrån ute på vägarna.
Vifolka Sparbank som först hette Vifolka Härad Sparbank grundades den 22 maj 1866.
Bankens verksamhet började i Syja men 1898 flyttades den till Mjölby där den 1905 fick sin egen fastighet.
Initiativtagare till Sparbankens bildande var godsägare Axel Dankvart Liljeström på Solberga, Syja.
Han blev Sparbankens först ordförande och verkställandirektör, en befattning som han innehade under 53 år
Eller till år 1919.
Då han efterträddes av godsägaren Gideon Neglik från Bo Västra Harg.
Som i sin tur avgick år 1944.
Och då efterträddes av godsägaren Gunnar Andersson Lilla Ljunga Mantorp.
Sedan år 1947 är hemansägaren Peter Danielsson Östra Tollestad Mantorp styrelsens ordförande.
Styrelsen som väljs av huvudmännen.
består av nio ledamöter representerande bankens verksamhetsområde.
Ordinarie huvudmannasammanträde hålls en gång årligen och styrelsen sammanträder som regel två gånger i månaden.
Sparbankens verkställande direktör är bankdirektören Harry Lindahl som inträdde i Sparbankens tjänst år 1932 och sedan år 1943 även tillhör styrelsen.
Genom sitt läge vid nuvarande Stora torget, staden centrum, ligger banken synnerligen central.
Efter genomgripande reparationer och omändringar av fastigheten har man fått fram moderna och ändamålsenliga lokaler.
År 1945 flyttade Sparbanken sin expedition från andra till första våningen.
Ja, här kommer nu två av de allra yngsta bankkunderna.
Det ska börjas i tid det som sparat ska bli.
Bankens inlåningsverksamhet omfattar bland annat just barnsparrörelse, skolsparrörelse och sparklubbsverksamhet och uppgår till cirka 16,4 miljoner kronor.
Det utlånade kapitalet utgör cirka 15,4 miljoner placerat i intäckningssäkerheter, i stats- och jordbruksfastigheter samt i lån mot namnborgen.
Sparbanken började år 1945 med kassafaxuthyrning och här kan kunderna för en billig årsavgift förvara sina värdehandlingar i ett modernt inrättat depositionsvalv.
I sparbankens eget valv förvaras böcker och handlingar allt sedan verksamhetens början och här bekantar sig yngste tjänstemannen med första insättarens konto.
Samtliga värdehandlingar förvaras alltid under dubbla lås, varför ingen av tjänstemännen ensam har möjlighet att komma åt den.
Här ser vi bankens direktör tillsammans med kamerén med varsin nyckel på väg in i valvet.
Värdehandlingarna förvaras under de mest betryggande former i det brandsäkra valven som även är försedda med de modernaste larmanordningar.
Alla bokföringstransaktioner granskas av anställd siffrogranskare som har att med särskilt signum påvisa att granskning verkställs.
Förutom denna siffrogranskning och årlig revision utför Kungliga Sparbanksinspektionen och har Konings befallningshavande i länet utsett ombud till syn över sparbanken.
Kapsö, varumärket för sydda huvudbomnader av alla slag.
Här finner vi verkmästare Eklund i färg med att skissera upp en mössmodell.
De olika mössdelarna klipps ut i något tunt material och formas till på ett dock eller trähuvud, varefter modellen provas på ett levande huvud för att få fram en slutgiltig form.
Inne på kontoret håller man förbindelsen med kappsekunder från Trelleborg och Ystad i söder till Kiruna i norr.
Vår vandring genom fabriken för att få en inblick i hur en mössa fabriksmässigt kommer till börjar inne på tyglagret.
Här tar man ut den beställda tygsorten efter den mängd försäljningskortet utvisar för vidare transport till tillskärningen där de olika mönstren, mallarna till mössan avritas på ett lager tyg.
Hensyn måste tas till tygernas olika sträckningsförmåga, i annat fall kan mössan bli sned och vind.
Tygerna läggs därefter, allt efter beskaffenhet och tjocklek, i lager från 5 till 20, varefter möstdelarna skärs ut i bandsåg för att sedan vandra vidare till småmaskinerna, där flinka sömmerskefingrar syr samman kullarna och där också foder och mellanlägg syrs till.
Det fordras många smådetaljer innan en mössa börjar bli så färdig att den ens tar form.
Här i uppsättningsmaskinerna syr skärmen, svetträmmar och på sportmössorna också öronslagen ihop till en komplett mössa, varefter den går till blockningen.
Det är en viktig detalj för att få den absolut rätta formen.
Varje mössa sätts på en trästock som har den storlek den färdiga mössan ska ha.
Sen läggs den in i ett ångskåp där ångan släpps på för att forma tyget efter stocken.
Därefter pressas den för att sedan läggas in i ett värmeskåp för torkning.
Ja, och så är det här mössorna färdiga för avsyning.
En del mösttyper frågar mer handarbete.
Här syr man till exempel på knappar och band.
Jag sen återstår som sagt avsyningen och nerpackningen i kartongerna för vidarebefordran till kunderna.
Disponent Torsten Norman är företagets ledare.
Här inne på chefskontoret planeras inköpen av de olika materialen.
I allmänhet är det svenska veverier och tillverkare som är huvudleverantörer.
Vid Burensköldsvägen 6 ligger Mjölby pälsvarufabrik.
Firman startades år 1941.
och har redan en produktion som är välkänd över hela landet.
Inne på kontoret träffar vi firmans innehavare Herr och Fru Andersson som båda två tar en livaktig del av firmans skötsel.
Kassörskan Fru Wall sköter inte bara kassagörmålen utan har också hand om bokföringen av de färdiga pälsarna.
Ja, här finner vi åter direktionen i arbete.
Båda två är ju fackmän och deltar när tiden så tillåter i pälstillverkningen.
Här är det just i färd med att inventera lagret av färdiga pälsar.
Sorteringen måste alltid vara den största och här finns ett rikt urval av olika modeller och kvaliteter.
Pälsen som nu är ett vardagsplagg har gjort att pälstillverkningen blivit till en modern industri kännetecknad av snabbhet och precision.
Aktiebolaget Mjölby Botryckeri leddes av botryckare C.F.
Eriksson.
Firman bildades 1919 som enkelt handelsbolag av botryckarna Vilén och Eriksson.
Men år 1934 ombildades firman till aktiebolag.
Sätterilokalerna är stora, ljusa och luftiga.
Och här vid en av kasterna finner vi botryckare Einar Vilén.
Handsättning forar många år i erfarenhet då snabbhet och precision är utslagsgivande.
Automatpressen avsett för mindre trycksaker behöver bara startas och sist till lite grann.
Sedan arbetar den fullkomligt på egen hand, det vill säga matar, trycker och räknar upp lagar.
När den går för fullt har den en kapacitet upp till 3500 i timmen.
Här nere i tryckeriet finns också både automat, accidents och snäll pressar.
Huvudsakligen är det här frågan om trycksaker för såväl affär som privatbruk, men givetvis
Även broschyrer och mindre bokarbeten.
I snällpressen trycks just nu en affischbeställning från Mjölby allmänna idrottsförening.
Den 9 januari 1922 bildades Mjölby handverksförening.
1937 inköptes den nuvarande byggnaden centralhotellet för att säkra föreningens lokalfråga.
Styrelsens nuvarande ordförande är boktryckare C.F.
Eriksson och vi bevisar här ett styrelsesammanträde.
Redan vid det andra årsmötet 1924 hade föreningen 27 medlemmar och nu är medlemsantalet uppe i över hundra.
Inte mindre än ett fyrtiotal gesällprov har avlagts inom föreningen under de gångna åren.
Det är glädjande att kunna konstatera att det målmedvetna arbete som styrelsen nedlagt för höjandet av hantverket kröns med framgång.
I de här moderna fabriksbyggnaderna i Mjölby är aktiebolaget Svensk Mjölksocker inrymd.
En av Sveriges modernaste exportindustrier som i väsentlig grad hjälper till med lösningen av landets vassleproblem.
Enligt en förordning får inte vasslen längre utsläppas i vattendragen utan dyrbar kemisk nedbrytning av äggvita ämnena.
Vasslen som kommer från mjölkcentralens olika mejerier pumpas upp i aluminiumpassänger rymande 3000 liter vardera.
Från dessa bassänger ledes vasslen in i en vakuumindunstningsapparat där den indunstas till cirka en tiondel av sin volym.
Efter att ha haft en torrsubstanshalt av cirka 6% får den nu en torrsubstanshalt av cirka 55%.
Det indunstade koncentratet tappas sedan från indunstningsapparaten ner i kristallisationsbehållarna.
I dessa vilka är dubbelmantlade och i vilkas yttermantlar kallt vatten cirkulerar finns ett rörverk som förhindrar att det vid kylningen utkristalliserade sockret samlas på botten utan håller svävande i vätskan.
När så sockret efter ett dygns kylning blivit helt utkristalliserat följer nästa fas i framställningen i centrifugerna.
Här i den här stora ljusa lokalen har vi inte mindre än tio stycken.
Varje centrifug rymmer cirka 145 kilo fuktigt socker och har en kapacitet av 6 ton per dag.
Det är med hjälp av dessa centrifuger som råsockret utfinns.
Detta uppblandas senare med en helt mättad sockerlösning i två stycken tryckkokare vars innehåll uppvärmes till 95-100 grader Celsius.
Här genomlöses det tillsatta sockret i den uppvärmda sockerlösningen.
Sedan filtreras lösningen genom filterpressarna där eventuella föroreningar kvarstannar.
Och innan lösningen pumpas upp till kristallisationsbehållaren på nytt gör man noggranna kontrollprov.
Sedan följer ännu en avkylning och efter ett dygns kylning har sockret kristalliserats ut för att återföras ner i centrifugen.
Genom den stora centrifugalkraften har sockret befriats från största delen av sin fuktighetshalt.
Det har nu blivit helt vitt och besitter en mycket hög renhetsgrad.
Men ännu är sockret inte riktigt torrt.
Det har en viss fuktighet som måste avlägsnas och det sker i tre torkugnar som har en kapacitet av 1 000 kilo per dygn vardera.
Från torken transporteras sedan det nu helt torkade sockret med hjälp av en elevator upp till en kvarn som är belägen i översta våningen.
Och här förmalas sedan sockret till ett fint vitt pulver.
Under kvarnen finns en uppsamlingssilo i vilket det malda mjölet rinner ner.
Från silon förpackas sedan sockret i tunnor tillverkade av faner.
Och nu tar distributionsgöremålen vid.
Med den välkända etiketten sändes dessa mjölksockertunnor all världen runt.
En välkommen produkt till mänsklighetens froma.
Under hela tillverkningsproceduren görs dagligen i det moderna laboratoriet såväl kemiska som bakteriologiska kontrollprov efter de foringar som ställs i de olika ländernas farmakopier.
Aktiebolaget Svensk Mjölksocker har växt upp från den experimentanläggning som anlagts 1944 för att ta vara på vassleproblemet.
Här ser vi företagets direktör Borup Jörgensen tillsammans med försäljningschefen Abild diskuterande exportproblemen.
Detta invånarantal vid det följande årsskiftet skulle ökas med inemot 1 000.
Och dessa nybörna skelare skulle Mögby få från grannkommunen Högby vars vackra kyrka här mäktigt reser sig i den bördiga slättbygden.
Den sista dagen i Högbys självständigt styrda kommunala tillvaro ingick med disig och vindsvept nyårsstämning.
Men kyrkoherde Knut Harding i Högby som på sin front varit en inspirerande eldskel inom kommunen såg ljust på framtiden.
Och den inställningen var förhärskande denna nyårsafton.
Då ett litet nytt kapitel skrevs i den svenska historien i form av Högbys inkorporering med Mjölby.
Under musikdirektör Jönsons ledning spelade ABFs musikhår upp på Stora torget i Mjölby, där den högtidliga inkorporeringsakten skulle startfästas.
All den eld som musiken kunde djupa in i folkmassorna behövdes denna vinterstormande festkväll, som i all sin blåsande vildhet, väl dock bara var en svag remniskens, hade en fordontima tid för cirka 11 000 år sedan, då landisen i nära 200 år täckte trakterna i denna byggd.
Mot den kyliga bakgrunden kunde statsförmäktiges ordförande, folkskoläraren Nils G. Strandler, trots vedermakternas bistro uppvåd, väcka värme för den enhetstanke som nu i själva nyårsskiftet blev förverkligad.
Ni kommer inte till en rik stad, sa talaren till högbeboarna, men väl till en ganska belbärgad stad.
En stad, stad i utveckling.
Och under förhoppningen att man i gemensam strävan skulle göra denna stad allt bättre och trivsammare sköts gnistrande och sprakande fyrverkerikaskader upp vid den mörka skyn visande vägen mot den som man hoppades ljus framtid.
År 1950 firade Mjölby 30-årsjubileum som stad och fick då även det hedrande uppdraget att under dagarna två den 17 och 18 juni ta emot den stora musikstämman till vilken amatörmusikhorror mötte upp även från broderländerna Norge och Danmark.
Inte mindre än 700 musiker marscherade in på stämmans festplats Bifolkavallen.
I vanliga fall idrottens men för detta tillfälle musikens högborg.
Det var en mäktig syn att se de 700 musikanterna definiera upp.
Solen gnistrade i det blankpolerade instrumenten och den 5000 hövlade publiken gonade sig inför detta massuppgåd av frumusikas hengivna drabanter som marscherade och spelade sig rakt in i åskådarnas hjärtan.
Det var Riksförbundet Sveriges amatörmusikkårer som stod för det stora arrangemanget.
Förbundet är en kamratförening som strävar efter att genom sina musikstämmor föra musikerna tillsammans för att i tonernas tecken utbyta erfarenheter mellan landets 90 musikkårer och knyta nya förbindelser som lett till samarbete över gränserna och knutit vänskapsbanden mellan Nordens amatörmusikkårer än fastare.
Och det var även i dessa lovvärda tecken
som musikstämman i Mjölby genomfördes med en äran.
Den stora musikerherren hälsades välkommen av Mjölbys borgmästare Ragnar Bent
som var stolt över att stämman förlags till stan och uttryckte den förhoppningen att tvådagars evenemanget skulle ge Riksförbundet ytterligare vind i seglen.
Stämman förklarades öppnad av landshövding Carl Hamilton som i sitt anförande underströk att musiken är den förnämsta av alla konstarter.
Musiken bereder oss glädje och stimulans av landshövdingen.
Dess språk är ett världsspråk.
Förbundsordföranden Ragnar Eliasson från Boksholm gladde sig åt den nordiska musikunionen som sedan talade sitt eget vackra språk genom den imponerande gettorkestern på 700 man.
Det var något av ett trolleri med denna jätteorkester och publiken sparade inte heller på applåderna.
Som även kan gälla för Bomans pojkar.
Den populära benämningen på gossorkestern som drillats av Fanjunkare Bomann från Linköping.
På en del håll i denna ungdomliga skara var instrumenten större än de som spelade på dem.
Men det kunde inte dämpa den musikaliska glöden.
Musikstämman ljudarkiverades på stålband men dessutom förmedlades den direkt till hela Sverige genom en radieutsändning där Per Lindfors även inlagt musikalisk frågesport.
1950 års musikstämma i Mjölby talade musikens språk på ett folkligt och vackert sätt.