Söndagen den 29 oktober sänktes flaggan på Torfingholms slott på Hallstång.
Sveriges konung, världens äldste monark, Gustav V var död.
Dödsbudet spred sig snabbt och sänkte hela landet i djup sorg.
Vid alla idrottstävlingar landet runt hölls gripande parentationer.
På råsunda stadion i Stockholm talade stadsrådet Danielsson.
Vid kung Gustafs bor står ett folk i sorg.
En konung är död.
En hövding har gått ifrån oss.
Sveriges land och folk har sorg.
Dess folkkära konung Gustav V har gått bort.
Gustav V blev under sin långa regeringstid alltmer avhållen av gammal och ung, av rik och fattig.
Han blev en folkets konung som knappast någon svensk monark före honom.
Ingen kan ta miste på värmen i de hyllningar som ägnades honom på hans 80-årsdag då fyra generationer Bernadotte hänförde stockholmarna i ett flaggbryttsstadion.
Folkets hjärtliga hyllning strömmade honom också i stämdigt stigande grad till mötes när och var helst han i övrigt visade sig.
Konungen var en landsfader i jordets bästa bemärkelse och på otaliga platser i vårt land blev hans besök efterlängtade oförgetliga högtidsstunder, särskilt för barnen.
Oftast rödde de som till exempel de här Ölandsbarnen blommor för hans fötter.
Men kung Gustav var också en lycklig familjefader som i den stora kretsen av bröder, barn, barnbarn och barnbarnsbarn levde ett lyckligt och otvunget familjeliv.
Här spelar han krocket med prins Wilhelm på soliden där han varje sommar tillbringade några härliga veckor.
När prins Eugen år 1930 fyllde 65 år arrangerade hans högerbroder en glad och otvungen familjefest på Soliden där han inte visste hur väl han ville gästerna.
Efter sommaren brukade konungen tillbringa på favoritslottet Tullgarn där han också firade sin 75-årsdag i familjens sköte.
Bland mera långväga gäster märktes kung Christian av Danmark och de tre brorsdöttrarna Margareta av Danmark, kronprinsessan Märta av Norge och drottning Astrid av Belgien.
Familjedyllen filmades av kungens mest älskade sonson, prins Gustav Adolf.
Då det utrikespolitiska läget så tillät brukade hans majestät hämta krafter genom att resa våren till mötes på rivieran.
Här ser vi honom solbränd och utvilad återvända från en sådan dritt och mottas av sina närmaste.
För många av sina undersåtar var Gustav V framförallt en stor idrottsfrämjare, själv aktiv in i sin ålder sena höst.
Vem minns inte Mr. G?
Ännu vid 88 års ålder deltog den vita sportens Nestor flitigt och framgångsrikt i krävande turneringar och utvecklade därvid en fysisk spänst som var hävnadsväckande.
Fotbollsporten hade kung Gustaf en intresserad och förstående gynnare.
Här bekantar han sig med ett gästande engelsk lag på Råsunda.
Annars var kungen sedan unga år en hängiven jägare.
De här bilderna från en har- och fasanjakt på Skabersjö stammar ända från 1912.
Kung Gustaf var alltid en glad, god och lyckosam jägare.
Älgen var dock det förnämsta villebrådet.
Och till de årligen återkommande veckolånga älgjakterna i september inbjöd kung Gustaf gärna utländska gäster.
Här har han den kunglige storviltjägaren Alfonso den trettonde av Spanien till jaktkamrat på Hunebergs älgrika marker.
Givetvis upptog Mellertid det maktpåliggande officiella plikterna, det mesta av kung Gustav den femtes verksamhet, och när tid och krafter så tillät ställde han gärna kungamaktens glans och fondus till förfogande vid offentliga tilldragelser.
Här inviger han Årstabron i Stockholm 1929.
Vid flygsutbrottet 1939 samlades de fyra nordiska statscheferna till rådpläggning i Stockholm.
Kung Gustav mottog själv tillsammans med sin betrodde statsminister Per Albin Hansson, Finlands president Kallio på Bromma flygfält.
Gustav V var också den svenska krigsmakten högsta befälhavare och i den egenskapen besökte han och skaffade sig ingående kännedom om alla olika förband.
Oförglömmelig är hans inspektion av trupperna ur Stockholms garnison i samband med militärparaden på 80-årsdagen.
Den åldriga monarken satt till häst som en ung gardeslöjtnan och lämnade sin stav långt bakom sig.
En dag i maj 1935 hälsade kung Gustaf på Stockholm central Belgiens unga kungapar Leopold och Astrid med varma välkomstkyssar.
Det var bland de första gästerna vid en av de ljusaste tilldragelserna i kungens långa och händelserika liv.
När han en strålande vårdag gifte bort sin enda sondotter prinsessan Ingrid med kronprins Fredrik av Danmark.
Då hade gamle kungen mycket att bestyra.
Inte minst med att ta emot alla utländska bröllopsgäster.
När den vita danska kungajakten Dannebrog ankrade på Stockholmström sände kung Gustav från den praktfullt dekorerade logortstrappan den stilfulla kungaslupen Vasaorden att hämta kung Christian och hans gemål.
Det blev ett bröllop att minnas.
Ett sista farväl innan färden gick till den unga brudens nya hemland.
Kung Gustavs 90-årsdag blev kulmen av de hyllningar för vilka han så ofta varit föremål.
Hela Stockholm och otaliga gäster från när och fjärran kantade den väg där den ståtliga jubileumskortesen drog fram genom huvudstaden.
Ett fantastiskt jubel följde den vagn
i vilken den åldriga men allt jämt vitala monarken tagit plats tillsammans med kronprins Gustav Adolf, prinsessan Sibylla och sonsonssonen lilleprins Carl Gustav på Haga.
Gustav den femte
fredskonungen har gått bort.
Men länge ska hans minne leva.