Den 2 oktober 1950 öppnades Kopparbergsläns landsting i medborgarhuset i Falun av ålderspresidenten riksdagsman Gustav Hellbacken som i huvudsak yttrade följande.
Då rättslandsting idag sammanträder förelägges landstinget av dess förvaltningsåtskott ett statförslag slutande på en summa av 20 miljoner 758 416 kronor.
vilket med 1.903.562 kronor överstiger den stat som fastställdes av förra årets landsting.
Nu berörda förhållanden manar till stor sparsamhet vid beviljande av anslag för att umgå höjning av skatten.
Med dessa ord hälsar jag herr landshövdingen och tingets ledamöter välkomna till 1950 års lagtima landstingsmöte.
Slutligen uttalar jag den förhoppningen att det ärenden som förelägges landstinget skola prövas med omsorg, saklighet och oväl.
Med dessa ord förklarar jag 1950 års landsting öppnat.
Så övertog ordföranden redaktör Arvid Hallberg klubban för att leda landstingets förhandlingar med riksdagsman Anders Olsson i Mora som viceordförande.
Herr Hallberg har ordet.
Jag tackar landstinget för det visade förtroendet att omvälja mig till ordförande och riksdagsman Anders Olsson till vice ordförande.
Jag instämmer med ålderspresidenten Hellbacken i hans maning till sparsamhet med utgifter, särskilt när det gäller nya sådana.
Ökningen av skattekronornas antal har minskat.
Men skatten behöver inte höjas för 1951 och kanske inte heller för 1952.
Men hur det kan gå sedan är mycket osäkert.
Den ekonomiska ställningen är god och landstinget behöver inte uppta några nya lån.
Jag kan också nämna för landstingets ledamöter att med det här årets utgång så har landstinget möjlighet att avveckla sitt sista lån.
Landstinget går alltså till sitt arbete under det nya budgetåret skuldfritt.
Efter någon timma var första dagens sammanträde avklarat och landstingets ledamöter tog en paus för att sedan ta i tur med de olika utskottsförhandlingarna.
Allmänna utskottet sammanträdde under ordförandeskap av Johan Falk i Linghed.
På föredragningslistan stod ärenden om inköp av fastighet till Malungs folkhögskola, tillsättande av trafiknämnd, statförslag för barnhemmen och anslag till sjukkassorna med mera.
Med riksdagsman Anders Olsson i Mora som ordförande sammanträde undervisningsutskottet för att behandla frågan om uppförande av lantmanna och lanthushållsskolor i Rättvik samt om anslag till folkhögskolorna och många andra ärenden.
I finansutskottet förde riksdagsman Hellbacken ordförandeklubban.
Här gällde det olika finans, löne och pensionsärenden.
Första sjukvårdsutskottet sammanträdde under ledning av Einar Lindberg i Borlänge.
Bland ärenden som driftades var frågor om en specialavdelning för öron-, näs- och halssjukdomar vid Ludvika lasarett, om en läkarbefattning för psykisk rådgivning vid Falu lasarett, om den andliga vården vid sjukhusen samt statförslagen till de olika sjukhusen.
Andra sjukvårdsutskottets förhandlingar leddes av riksdagsman Jonas Erik Andersson i Ovanmyra.
Här avhandlades bland annat frågor sammanhängande med barnmorskeväsendet, distriktssjukvården, mödra- och barnavården, dispensärverksamheten och folktandvården.
Hälso- och sjukvårdsberedningen Mejna Lindberg i Borlänge som ordförande hade att ta ställning till frågor om ny- och ombyggnader samt moderniseringar av lasarett, sanatorier, sjukstugor och andra sjukvårdsinrättningar inom länet.
Förvaltningsutskottet med redaktör Hallberg som ordförande är landstingets verkställande organ som ser till att allt utförs som beslutats vid landstingets sammanträden.
Det är förvaltningsutskottet som har ansvaret för den av landstinget beslutade staten på över 18 miljoner kronor.
Vid sin sida har förvaltningsutskottet landstingets sekreterare och landstingsdirektören samt landstingets kanslipersonal.
Nyligen har landstinget förvärvat en stor och trevlig villa i Falun där hela landstingets kansli är inrymt.
Landstinget har en betydande omfattning och landstingskansliet har mycket att bestyra.
Musik Musik Musik Musik Musik
En av landstingets viktigaste angelägenheter är sjukhusvården.
Falu lasarett har utökats med barnavdelning, gynekologisk avdelning, BB-avdelning, mödra- och barnavårdcentral samt centraltandpoliklinik.
Torsdagen den 6 oktober 1950 invigdes de nya byggnaderna.
Lenets hövding hälsade landstingets ledamöter och gäster välkomna och uttryckte sin glädje över att byggnaderna nu var klara att tas i bruk.
Falu lasarett, sa landshövdingen, har byggts ut i etapper och inte minst den sista kunde landstinget vara stolt över.
Generaldirektör Axel Höjer i medicinalstyrelsen sa i sitt tal att historien lärt att dalkalarna kommit sent in i Sveriges hävder men när de har kommit så har de gjort det med besked.
Han lyckönskade dalarnas folk till de nya institutionerna och förklarade dem och personalbostäderna inbyggda.
Landstingets ordförande redaktör Hallberg ärinnade om att det uppfördes ett sjukhus i Falun 1639 som brann ner 1761 och att det sen gick 15 år innan stommen till Falulasarett kom till.
Det var angenämt för landstinget, sa han, att nu kunna överlämna de nytillkomna byggnaderna till direktionen för Falulasarett.
Landshögdyn Gustav Andersson övertog sjukhuset och lasarettdirektionens vägnar och uttalade sin tillfredsställelse över tillkomsten av de nya klinikerna.
Så steg slutligen lasarettets styrelseman doktor Arthur Engel upp och inbjöd till visning av de nya byggnaderna.
På nedre botten i Falu-lasarettet ligger den moderna tandpolikliniken.
Först kommer man in till tandsköterskan som gör sina anteckningar innan man kommer in till doktor Carl Molander, chefen för kliniken.
Här lägger man särskilt märke till lustgasapparaten som används för patienter som inte tål vanlig bedövningsspruta eller som har försvagt hjärta.
Falun är en av de få platser i vårt land där lustgasapparat för närvarande används inom tandvården.
Tandpolikliniken har också en hypermodern operationsavdelning.
Barnavårdcentralen har visat sig vara av utomordentlig betydelse för den förebyggande barnavården.
Under tioårsperioden 1938 till 1948 sjönk spädbarnsdödligheten i Kopparbergs län från 3,58 till 2,1%.
Ett särskilt barnvagnsgarage står till mödarnas förfogande och i väntrummet har varje mor sin hytt där barnet kan göras i ordning vid ett särskilt skötbord.
Sen tar en sjuksyster hand om barnet, väger det och gör en förundersökning.
Innan det kommer in till överläkaren Bertil Hamne som gör en grundlig undersökning och som här kalmettvaccinerar ett barn.
I kuveusen får det för tidigt födda barnen en jämn värme och kan därigenom räddas till livet.
Det här barnet föddes två månader för tidigt och vägde då 1000 gram.
Här är det en månad gammalt och har nu ökat i vikt till 1500 gram.
Att det finns gott om munnar som ska mättas på spädbarnsavdelningen förstår man vid en titt genom glasrutan till mjölkköket.
Här är det full sysselsättning dagen i ända.
Äta, sova och skötas.
Det är dagsprogrammet för spädbarnen.
På det nya BB har det sorgts för att barnen kan döpas på sjukhuset.
Här tas det vackra och stämningsfulla doprummet i bruk för första gången.
Kommunister Nils Marvik invigde doprummet och fem barn fördes till dopet vid detta tillfälle.
En teknisk finess att lägga märke till i högtalaranläggningen som gör det möjligt för mammorna på salarna att få vara med vid den högtidliga akten.
Genom det här lekerummet är det väl sörjt för att de äldre barnen på falu lazarett ska trivas och inte sakna föräldrar och syskon alltför mycket.
Nya och rymliga lokaler har inrättats för kvinnokliniken.
Hit kan sjukdomsfall som är i behov av specialistvård remitteras från andra sjukvårdsinrättningar i länet och av praktiserande läkare.
På laboratoriet tar syster blodprov och sänka och sånt innan doktor Thorén tar i tur med undersökningen av patienten.
I operationssalen på kvinnokliniken pågår just förberedelserna till en operation av doktor Thorén.
Den gamla sjukstugan i Donnarvet har befunnits vara otillräcklig och olämpligt belägen och därför har landstinget låtit uppföra en ny sjukstuga.
Donnarvets nya sjukstuga har 30 vårdplatser och är en av de största i länet.
Chefsläkare här är doktor Tyblin.
Han gör sig noga underrättad om alla patienters tillstånd när han går ronden.
Här finns inga stora salar.
Det största rymmer bara fyra sängar.
Sjukstugan är modernt utrustad.
Röntgendiagnostiken har varit många läkare till stor nytta och skärmbildsundersökningen har varit till stor välsignelse i den förebyggande tuberkulåskampen.
Men det är inte bara förebyggande undersökningar som görs på sjukstugan.
Nej, det mesta arbetet för doktor Tiblin och hans assistenter är att plåstra om och hela uppkomna skador från svårare olycksfall till en brickad fot.
En viktig faktor för patienternas tillfrisknande är trivseln på en sjukstuga och för den är det väl sörjt här i domnarvet.
För de som får gå uppe står ljusa och trevliga dagrum till förfogande.
Men även för personalens bästa är det väl sörjt.
Särskilda personalbostäder har uppförts i närheten av sjukstugan.
Sjuksköterskorna och eleverna har sina egna rum med sovalkov och tillgång till kök.
Ja, såna här rum skulle man ha på hotellen.
Här bör syster kunna koppla av från arbetet.
Bredvid Donnarvets nya sjukstuga ligger Kroniska sjukhemmet.
Det är avsett för vården av de mestadels gamla personer som drabbats av obotlig eller svårbotlig kroppssjukdom.
I Dalarna finns det åtta sådana hem med sammanlagt 201 vårdplatser.
Men det räcker inte på långt när.
24 platser har ämnet till tillkommit sedan före detta byggdes sanatoriet Bergebo i Donnarvet nu öppnats som hem för kroniskt sjuka.
Långshyttans sjukstuga har 15 vårdplatser med sjukavdelningarna på nedre botten och personalbostäderna en trappa upp.
Sjukstugan ligger så väl avskild från bebyggelsen och järnbruket att den lugn och ro som varje patient så väl behöver inte störs.
Ljust och trevligt är väntrummet där man samlas i väntan på undersökning eller behandling.
Trots att det är väl sörjt för skyddet mot olycksfall här vid bruket så går det här som annorledes inte att undvika olyckor.
I behandlingsrummet tycks det också vara gott om arbete.
Doktor Atterblom är själv med vid omläggningarna och ser till att allt görs för patienternas tillfrisknande.
Det är dock inte alltid som skadan är av så lindrig art att det bara hjälper med förband och medicamenter.
Det kan vara en så svår skada att doktor Atterblom får ta operationsbordet till hjälp.
En patient som varit på specialundersökning transporteras här tillbaks till sjuksalen.
De ljusa och luftiga sjuksalarna rymmer varandra högst fyra sängar och patienterna behöver sålda inte som förr samsas med 15 till 20 andra patienter i samma sjuksal.
Det är även väl sörjt för den nya generationen.
På BB-avdelningen får de nya världsmedborgarna omsorgsfull vård och skötsel.
Skynt är det för syster Karin att efter en jäktad arbetsdag få dra sig tillbaks till sitt eget rum och koppla av eller prata bort en stund med någon kamrat.
Sjuksystrarna och eleverna har dessutom ett trevligt samlingsrum till sitt förfogande.
Malung är en stor socken i Kopparbergslän med över 7000 invånare och den har också en sjukstuga.
Den är nybyggd och rymmer 18 vårdplatser.
Här anländer en av landstingets 14 ambulanser till Malungs sjukstuga med en blivande mor.
Allt är väl förberett och ordnat för att de nya medborgarna ska trivas.
Ja, så har den stora dagen kommit då de stolta federna får komma på besök på BB och gratulera sina fruar.
Sjukstugan här har en modern röntgenutrustning.
Chefsläkare är doktor Stendal, som är provincialläkare också och därför har mycket att stå i. När han inte är på sjukbesök träffas han på sitt mottagningsrum på sjukstugan.
Vägg i vägg med mottagningsrummet ligger operationssalen där doktor Stendal just är sysselsatt med en operation.
Patienterna lever ju inte bara av medicamenter.
Kokeskan är också en viktig funktionär.
God och bra mat är hennes paroll.
Men det viktigaste är i alla fall att man trivs på sjuksalen och det bör man väl göra i ett sånt här ljust och trevligt rum med bara två sängplatser.
Glad blir patienten att få vistas uppe och säkert går tiden fortare i ett hemtrevligt inrätt dagrum.
Klart är att personalen ska trivas.
Glatt och gemütligt är det i sjuksysternas och elevernas samlingsrum där man förnöjer sig med kaffedrickning, stickning, läsning eller allsång.
Lima sjukstuga hör till de mindre inom landstinget med sex vårdplatser och två BB-platser.
Centralt bredvid Lima sjukstuga ligger personalbostäderna och på samma tomt ligger även epidemisjukstugan med 11 platser.
En annan gren av landstingets stora verksamhet är undervisningsväsendet.
I Dalarna finns fem folkhögskolor varav landstinget äger tre.
För Malungs folkhögskola har landstinget förvärvat ytterligare en byggnad.
Folkhögskolornas betydelse för främjandet av folkbildningsarbetet i länet kan inte nog uppskattas.
Dalarnas och Värmlands bildningsförbund har anordnat en gemensam kurs i Malungs folkhögskola med deltagare från båda sidor länsgränsen.
I kursen ingick föredrag, diskussioner och samkväm.
Här talar Arthur Olsson om sina erfarenheter från en sex månaders vistelse i föränta staterna.
I spetsen för bildningsverksamheten står numera en av landstinget tillsatt bildningskonsulent Henry Olofsson.
Han lämnade vid kursen en orientering om landstingets anslag till studiecirkelverksamheten och gav kursdeltagarna goda råd för planeringen av studierna under den förestående studieterminen.
Malungs folkhögskola har två årskurser och en fortsättningskurs.
Här bibringas eleverna praktiska kunskaper och färdigheter men de bokliga studierna förbeses inte.
Även den likamliga hungern ska mättas på en folkhögskola.
Efter en dag fylld av diskussioner och föredrag smakar maten bra.
Landstingets verksamhet omfattar också yrkesutbildning.
Här ser vi ritningarna till den centrala verkstadsskola som tänkes förlagd in vid Hälsingården utanför Falun.
Verkstadsskolan är planerad för omkring 215 elever och ska omfatta inte mindre än 13 yrken.
År 1950 utgick 133 400 kronor till olika undervisningsändamål.
Här ser vi medlemmar av ABF som samlats på medborgarhuset i Falun för att studera en kurs i barnpsykologi och barnuppfostran som landstinget gett anslag till.
Ja, det är ett av de många uttrycken för landstingets strävan att verka för Lenins förkovran i olika avseenden.
Alla som bygger och bor i Kopparbergs län kan vara övertygade om att de av landstingets förvaltade skattemedlen används med uteslutande ett mål för ögonen.
Länets utveckling och länsbornas bästa.