SVERIGES	GEOGRAFI		DEL VII
DALSLAND		OCH		VÄRMLAND
Väster om Vänern		ligger Dalsboslätten
Akvedukten vid Håverud
Vi slussar uppför		Dalslands kanal
Här mellan sjöar och skog		möter vi första gången	träindustrin
Norrut i Värmland	kring sjön Fryken,		Selma Lagerlöfs hembygd
Ännu längre i nordväst		har finnar röjt mark	i de stora skogarna
Skogens rikedomar		skördas
Klarälven —		Värmlands pulsåder
Med en timmerflotte		far vi genom Karlstad
Träet förädlas i stora fabriker		till bräder och massa
P9 DAD ”DYDG,		: proys upuup ua		sojpo.oj pojsdi4 I
I Värmlands bergslag	rikedomar		från jordens inre
mekaniska verkstäder i		Karlstad och Kristinehamn . .
och så till sist		Bofors.