LAN		NBD
ROCK		Ef
EIA
dT
—		=E	PY AN.	-1)
AR
INMedborgartåget		i Stockholm.
Under svenska fanor — endast	EEE:
Vv		folkpolitik, som bryter		hlassväldet, hävdar natio-	EE ER
och mot yttre och inre	fiender värnar fäderneärvd	svensk frihet och kultur!
”Vår Gud är oss en väldig borg.”
Två års socialiststyre har varit	nog för att sätta omistliga	samhällsvärden på spel.
Lediga platser		På grund av		övergång till reservarbete få	två drängar plats på Axel:	vold per Kågeröd.
Sambandet mellan den fortsatta	massarbetslösheten och socia-	STAS ENL NEN	ofrånkomligt.
Det lönar sig bättre att ”gå på	vägen” än att bruka jorden.
Skattebördor och skuldsättning	av väldiga mått läggas	ENS
ISTART
Runt om i världen pågår bolsje-	vikernas undermineringsarbete
Men ur folkdjupet stiger harmen	mot det röda klasstyret . . .
Arbetets män och kvinnor samla	sig till protest.