tel
Med		Sovjet på parad	i Beningrad.
a JE	PG	BH =	JT EE	-
Je AE	» AV .	RARE		rr 4 a	Lä MADE 4
3		ON		Lä rJ	KILO |		NE	rr cv
Mer än 100.000 män och		kvinnor deltaga i paraden.
e 18 d	CAN		[ES TS
De ryska officerarna bege sig		till Uritzkitorget där paraden	äger rum.
VEN. a		a MDS i		; la KO]	d [Ka	. vw		FIA
oo	RE	”., Md
Generalerna inspektera.
Lal	Lä	SS		(R		JAN		JA		v Uv,		rf Ä
Förtrupperna utgöras av del-		tagarna i det stora skidloppet	mellan Irkutsk och Moskva.
TOPMECTBEHHDIM MAPLUI,	NEPBOrO B CCCP	[6 (IM al KORT DV	BOGTMBAM TEPOU TPOBETA	UPKYTCK - MOCKBA
Den stora paraden är en	hyllning till idrotten —		Först komma skridsko-	trupperna —
— 7000 sparkstöttingar —
LJ Ö j	Ao)		[] akad	.		er	FS
46 fackföreningar äro		representerade.
e	Kd då CE I	,”		KR nat.		OTPANOB	Kg	:		-
Trupper ur Röda armén.
Regeringen mottar trohets-		eden.
- F	s		K TPYÅV HM OBOPOHE		| KN M	JL		| ”-		$
Draghundar i Röda arméns		tjänst.
LÄRA		» SAR		OK -
ot	tt” ä	KSSS		C SN Me		HMS
KPEMUM OBOPORY &	C.C.CP. Pug
”		[ENT 00	rötoBbi
Man tolkar på alla upp-		tänkliga sätt.
LU Bm TITLE