VASAORDENS	SVERIGERESA	SOMMAREN 1934.		 	  		Svensk Filmindustris	RACET
Morgonen den 13 juni stävar		Sverige-Amerikalinjens vackra		fartyg Kungsholm. över Rivö-	[iller JENS
Ombord finnas över 300 med-	lemmar av Vasaorden	NLDd
Il TOC) SET		journalister och svenska or-		densmedlemmar, som kommit		för att hälsa fränderna från	|
-splsaspoliota doo norsträmiota	KMT E YE Ons	FAROR m ON	KINA el
"Miss Columbia” intervjuas av	signaturen Danilo.
Resans mål har nåtts. På kajen	vänta välkomnande vänner och	nyfikna göteborgare.
Id SENe Ne TNT NN	mark av mången svenskättling	och av de flesta efter många	ICT
Efter lunch på Trädgårdsförenin-	gen företages en "sightseeing trip”	i bilar och bussar.
Independence Day firas i	Stockholm. I den vackra Haga-	parken talar greve Folke	Bernadotte för Sverige	och United States.
Kapten Reuterswärd talar om	Hagaparkens rika minnesskatt.
Vädret var gråtmilt, men humöret	strålande vid picnic-lunchen	FCT
Konung Gustaf III med uppvakt-	ning anländer i fyrspann till fest-	platsen vid Ekotemplet....
...där Carl Michael Bellman	sjunger till luta . . .
... och en sirlig menuett dansas	till konungens och Amerika-	gästernas höga plaisir.