Ishockey	Ungern—Kanada,		Efter en rivande match	segrade kanadensiska la-	get Saskatoon Quakers	med 7—0.
4U
fl		NENN
tia Veckorevy 1034		Gatans parlament	i Paris.	Ett kommunistiskt friluftsmöte		avslutas med att massan tågar	längs boulevarderna under	taktfasta rop: ”Till Elysée-	palatset!”
DETTE ER TNE a	EES Ta		RER OR ER VISTE
orre	MATE	fö
FORS	NAR
SAL Toa	9””8
4U
11	ANF	y5
Politiskt betydelse-	fullt besök.		Österrikiska rikskanslären d:r	Dollfuss har avlagt officiell	visit i Budapest.
4Uu
Hårfint!		Internationell tävlan för dam-	frisörer har hållits i Budapest.
-bAglöd Isösdtossmasvt	ROTSEE ATT TITT	RISE AIIYS AISA SIN	RESTE SEO SISY	KISSA ANA	-SÄrSUÖLREA inödlorsnon ib	FREE SAST	FSE SITES SKINNET	SORISSN S	PSRSERSAERN
MINNE
4U
Konståkning på	skridskor.		Internationell tävling på konst-		isbana i Budapests stadspark.
KSSS RSS VA	KO SR TORA		SPE OKSSSRISIINSP VA	SOK SSENTEA	OO8.S noddlonss use	PACE RNT TS		MOT SÄRT GETT	EES NIR SS		Ke Kd
nr		tel
WAR	13
Roms trafikpoliser		begåvas av tacksamma trafi-		kanter med presenter av olika	slag — mest i buteljerad form!
franc actualités	actualltes gaumont		me		AL Rome, une	LOTTAR SATT	TON	BEER SST	cilation de recevoir	les offrandes		2 KS	[ST IEEE