Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	SUK
Konung Älbert		av Belgien	har omkommit vid bergutflykt.	NET TE ER STB FETT	besöket vid sonens förmälning.
HodlA gaunodl	noiglod vs		BNI BNI nee	ENE 510 INA	BT fal faaate EINE for STAS EST EET
Nalle cke RAL	BESSIE		 		Tjdens den oorlog, met	zZjjn moedige soldalen.
Aprés Ia vicloire.	VENT gu LR		 		Na de overwinning .	De zegerijke lerugkeer.
OMMON bast MotsNoC SÅ	KONSSARNSSTITATSE		 		NOESUNSER ISEN	NTA SSENS
KOSNSESOSTIN	NSSTASSSNA INS		 		KONESISSSEN SSI	NÅDE HUO NÄ OM PR
(SIKA ol	IRS PASI		Marche-les-Dames.	De noodlollige rolsen.
PSEEEIVISSVEN	[KASST	FAST ENYETSANSNSTESN	SORTS		dad ngonpf spbsomsst		EAST ETRIT		KONESR STR NS SAST SS	KYSS erE att NR oRt TÄSNGE
OEI ISIVEN	[RANE STATES	SNVONSTAIR 0 hononst	SOCSTSEI SN		35 ndonod spibsomsst		IHapbeslsgsan namsdd nad:		KORESRSR SEN SST	MES SS EE oa USA
KASCSERNSENN	sambo AvK LÅ	SENESES		KOSS	KINNSEISRVEEDR SSR sy	nansslfisb Is
WIK	ALA
nr		I)
2	VLERA	Fö
AR
Konung Älberts	sista färd.		Sorgetåget från kungliga slottet	till Sainte Gudule-katedralen.
VESNA [RITA	enliére pleure son Roi	Chevalier el assisle Ä	ses funérailles.		De heele hevolking be:	TERS SNES	Fe	xijn begrolenis hij.
DTS
SE		01238
dee Kin		a
Konung Leopold III:s	[2 (0N TTT		Dagen efter konung Älberts	begravning tillträdde konung	Leopold regeringen. Till häst	gjorde han från Laeken sitt	intåg i huvudstaden.
Konungen återvänder från	parlamentsbyggnaden efter	ELEVEN		flute
Drottning Astrid och	kronprinsen på väg	från högtidligheten.
IFE AON	Förenta Staternas minister i	Köpenhamn, på besök hos	sin svenska kollega Laurence		Ä. Steinhardt.