Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	CK		Tjuguförsta årg.
Fint främmande i Råsunda.		Prins Knud och prinsessan Mathilde		RAN		5 ARRR INT EN	erasångerskan	Alice Therp på	idvandring i Film-		SO
1:sta Maj		Sundbyberg		gynnades av strålande	väder.
Fackliga Centralorganisationens	och Arbetarekummunens		demonstrationståg på väg	till Vattentornet . . .
.sbelst bruleroT trsdlA 1öb...
Kilboms anhängare samlades		vid Idrottsplatsen . . .
sibälg sbnud smsnållig doo...		-muyiotibus tgilmobgnu tis tå gie
KITeTe [eh TSE	> skulpturala prydnad,		bn gåva av choklad-	fabriken Marabou och		tförd av Carl Fagerberg,	SÖT SNES
. Pettersson mottager		gåvan å stadens vägnar.
Stadsfullmäktiges ordförande	O.R.L. Pettersson mottager		gåvan å stadens vägnar.
.tslstegnimgivni
Landshövding Edén håller		invigningstalet.
Göteborg, 1 maj 1934.		Vårfest på Ullevi		av Hyresgästernas Havsbadsföre-		ning med barnparad, gymnastik-		uppvisning, tunnrullning, säcklöp-	ning m. m. på programmet.
Göteborg, 10 maj 1934.		SVART OCH VITT		[ol STEEN		En fotbollsmatch har utkämpats	mellan sotare och bagare.	Resultatet blev oavgjort.
ne balbo bote temmoiporg 59	KUSTER A
Och slutligen gavs en uppvisning	med polishundar.
BOXAREBESOK I		GOTEBORG.
Gunnar Bärlund - den nye		europeiske tungviktsmästaren.
vo ns - 18vilO bid nenoduvä		-..ewbnadtetom 2A.D
Möje nozerebnA 10nnvd do...		.nanodud aboipa2ed toll mo2