IKT GRS re	i en av Stockholms många	folkskolor, där de välord-	nade verktygen ligga och	vänta på att tagas i bruk.
Ia Ert GOR ac 5	DEG RO CR OA	surra svarvar och smär-	gelskivor, här raspa filar,	och många nyttiga och	trevliga saker tillverkas.
En liten blivande klensmed	TEA
Mammas mjölkflaska har		fått en läcka, men den		EEG 6 TN	RA
Nu ha vi kommit till	Nr:O la
NES Vas Ee	tackla en båt är varje	pojkes dröm.
”Var sak på sin rätta	plats” är den oeftergivliga	FE: ETEN
När mästerstycket är fär-		digslöjdat, skall det deko-		reras med så prydliga	GRE nns
Så titta vi in i flickornas		slöjdsal, där långa rader		flickor sitta böjda över	olika handarbeten.
INN TV ST
IN 0 NO REN DEE	0 GIG ORG NN G	raterna de egenhändigt syd-	da sommarklänningarna.
Så långt har inte den här	klassen ännu hunnit.
Det är förstås litet förargligt,	att nålsögat råkar blunda,	när tråden skall trädas på.
När terminen är slut, brukar	GAN SG NNNGVEG RIGA	arbeten anordnas.