TNT EN
SEC
ULLA
CR	AU
LR		AMA	FÄN
HI
Ers		 		KISA
(YT IK IE	[TER IK	LÄ TK TD	oem: om:
NIER	BYNS
CR	4U
Pl	Ånzu
Fula gubbar.
SVEnsk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	CK		Ner 32 4 (5 fra
VA
VEN	UI
EL	AU
Re		REV	2
HM
(5 EEE		Västerbrons		sista spann	är nu infogat och därmed har	en viktig etapp i det stora	brobygget uppnåtts.
a	Lö.
Vad
193	SA
IL	[dT
i [ (5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		Balans och stadiga	KSSS	fordras för att åka enhjulig	BYSEN TS
läg	VS
4		PCP
en	JE
EL	4Uu
sckorevy 1934		Schubert-premiären	oc	Samtliga” Stockholms kapell-	mästare ha varit inbjudna till en	extra föreställning av filmen om	Schuberts ofullbordade” symfoni		FT OKT
äv
LLSKS	DAT
ie
AZ		I AN
ådår		VPS
193	4Uu
Regissör	Ivar Johansson		- som iscensatt ”Uppsagd"	på blixtvisit i stan' med anll	ning av filmens premiär		Cosmorama.
k		VS
TEL
IR ARN
SVA		PEN
193	4Uu
REVY		dd
LA kl		SV
PIA
KULA
SÖ
ER	SA
4U
FI	AR
VII ATTAN		-Atlantäventyrets' käcka hjältinna -	har gästat Göteborg med anled-	ning av filmens premiär.