FT AN		teudleo
a8nembuvurd art 18ttsimo nseleröt		pnimhevilitalod primbhevlitnst	paimhevlilitaslpiatenöt doo
Verket har egen, ypperlig hamn,	över vilken råvaror inkomma och		färdiga produkter utgå.
Kokstackjärn är huvudprodukten	vid verket Det tillverkas i en		masugn av ansenliga proportioner.
nsbluborqbuvud 16 meplastaloX	ne i 2shovllit 190 texhev biv		os gi rann sa Re
Masugnskoksen erhålles från eget	koksverk om 60 ugnar. Den fär-		diga koksen från ugnarna släckes		med vatten.
Gasen från koksverket brukas som	bränsle i glasbrukets ugnar. Fön-	sterglastillverkningen nu för tiden		är ett resultat av modern ingeniörs-		konst. Den kräver stora utrymmen		lör ugnar och lagring av råvaror	och färdig produkt.
Råmaterialen för fönsterglas äro	sand, kalksten och soda. Sanden	måste vara av högsta kvalitet och	kan ej tagas från inhemska före-		komster; den lagras i stora maga-	sin, varifrån den med arbetsbe-	sparande maskinerier upplfordras	till silos för senare uppvägning
Inhemsk kalksten brukas. Den	måste före användningen krossas		och finmalas, vilket sker i maski-		ner av modernaste typ.
28lemnil nanste
19bnölns neC 2stetrogmi nsbog		stöt staåm doo 18oir i negävöte		le bam torblil i nepninbrävns	26lemnit nonete
Sodan importeras. Den anländer	sjövägen i säckar och måste före		användningen i likhet med kalk-
de i exakt riktiga proportioner		ingå i glassmältan.
De finkrossade råmaterialen vägas	före blandningen å automatiska,	självregistrerande vågar, vari-		genom skarp kontroll erhålles, att		de i exakt riktiga proportioner	ingå i glassmältan.
De uppvägda råmaterialen måste		intimt blandas före intagningen	i glasugnen (vannan).
Glasbrukets hjärta är vannan. där	glasmassan smältes med koksugns-	gas. Vannan är en regenerativ		ugn, rymmande 450 ton smält		glasmassa.
z mand	Jsistemepnimlasvlsed vs smoase
Vannan beskickas å ena kortsidan	med glasskärv — avfall från skär-		ningen — och de noga blandade		satserna av beskickningsmaterial.
Glasmassan i vannan måste även	uppvärmas ovanifrån med gas,	som tilledes genom särskilda		brännare, som fördela gasen över		ytan. Temperaturen i massan är	c:a 1360” C.
samma. Vessut KOMME		då och då extra kontroll med		optisk pyrometer.
emperaturen i vannan måste	hållas konstant. Den kontrolleras		med pyrometrar, försedda med		automatisk registrering av den-		samma. Dessutom förekommer		och då extra kontroll med	optisk pyrometer.
mperaturen i vannan måste	konstan		yrometrar, försedda med		automatisk registrering av den
imme uttages därför p!		massan.
Glassmältan måste, innan det	kommer fram till maskinerna,	som forma rutorna, vara full-		ständigt klar och blåsfri. Varje	timme uttages därför prover av		massan.
teb nsnni ståm nsetlämerslD	Bmsniikem län men 1emmod	-lIul sv smotut smiol moz		ojtsV meåld doo 1shl toibröte
I den sistnämnda skall tempera-		turen vara lagom avpassad för gla-	sets formning till skivor — något	över 1000” C.
I vannans andra kortände äro drag	ningsmaskinerna uppställda — efter	upplinnaren benämnda Fourcault-	maskiner. I vannan kan man skilja	tre zoner: smältningszonen, avkyl-		ningszonen och dragningszonen.		I den sistnämnda skall tempera-		juren vara lagom avpassad för gla-		is formning till skivor — något	över 1000? C.
glasmassan först formas.
I dragningszonen under maski-	nerna flyta i glassmältan s. k. mun-		stycken av eldfast lera, i vilka		glasmassan först formas.
Tillverkningen av dessa mun-	stycken är ett första klassens		precisionsarbete.
Sedan glasskivan formats i mun-	styckena fattas den av asbest-	valsar, av vilka i varje maskin	finnes 16 par, som draga glas-		skivan till en övre våning. Under		vägen upp genom maskinerna		avkylas glasskivorna, så att de där	uppe kunna hanteras.
num i 2temmol nevileeslp		t29das vs nal		nolesm snsv	2slp spsib mo		19baU prinév svd ne Ilit nevisa
därefter å s. k. bocl		uttransport till ”skärkamrarna
edan glasskivorna passerat sista	paret valsar, avskäras de i passan-	de längder och fällas å bord, där	kanterna, som vid dragningen		bliva runda, frånskäras; de pla-		eras därefter å s: k. bockar för	ultransport till ”skärkamrarna”.
edan glasskivorna pass	avskäras de		wgder och fällas å bor		kanterna, som vid dragningen
mått eller franska resp. engelska	tum.
De från maskinerna kommande	stora rutorna måste, innan de	släppas ut i marknaden, skäras	i de dimensioner, som avnämarna		kunna önska. Detta sker på bord,		försedda med skalor i millimeter-		mått eller franska resp. engelska	tum.
maskinerna kommande		rutorna måste
smenoienemib stnswl team oc		lem ratta 25162
e mest kuranta dimensionerna		skäras efter mall.
e inpackning	noga sorteras efter kvalitet. Upp-	ningen sker i ej mindre än		lem kvaliteter. Före inpackninc		or lägges papper mellan		varje ruta.
ski ej mindre a		fem kvaliteter. Före inpackningen
eteåm 1032 primöde 1äb nommudl		.steyled löv doo spilmyi siev
wW  apersnusuoj In		WW seIeys sej5 JLAO 490 IunYy
'omeq eroque BwSj	-ueuwerp ep 'uaBojoj paw pramep		Jasej6 saxÅns usBunneys 10	ssunsew  opersniysuox  Ibnjses	pouw says sejö NLAO Yao juny
1Sws stpels poMme	gg weq forodev' gg gIswsu-	fore 2ksmumåäev 2mÄker äjgaer
Allt glas packas i trälådor, som		tillverkas å platsen i särskild	lådfabrik.
2806q tlluleproamo steåm ts2slD	1932 toxliv ,smoböålörn i mlsd bom		Aosq prialabvs blolase ne i		ASMUT
Glaset måste omsorgsfullt packas		med halm i trälådorna, vilket sker	i en särskild avdelning, på
tillverkningen under döda	säsongen.
De färdigpackade lådorna trans-	porteras å särskilda kärror till	magasin, som måste vara av an-		senliga dimensioner, för att rymma	tillverkningen under döda	säsongen.
| for det svenska maskin-		dragna glaset finnes numera över	snart sagt hela jorden.
Alla lådor märkas före expedi-		tionen med firmamärke, kvalitets-		märke, antal rutor och dessas	dimensioner.		Marknad för det svenska maskin-	dragna glaset finnes numera över	snart sagt hela jorden.