| SIENA
192	4Uu
11		FN	AEG
Fi		AR
ef Svensi Veckorevy 1934		Konung Leopold III	inspekterar för första gången	efter sin tronbestigning en	trupprevy utanför kungliga	palatset i Bryssel.
EE JAMAUOL= GIAJI2D3 8		UN		SJR NSI	ECE AASE AS SSIESN		FÖNAASSSSVSASRNEE TENS EN
1 ECLAIR JOURNAL I		 		Sd More Bekye	[ESSEN rr lar		BU ne
Internationella	motorbåtstävlingarna		i Palm Beach, Florida. Segrare	i 12-litersklassen blev italiena-	ren Äntonio Becchi. I en	utombordsklass deltog sven-
EGT	INST Tor ETT	in Palm Beach (Florida).		Sieger in der 12 Liter-Klasse	wurde Antonio Becchiltalien).
tel
Striden om		Europamästerskapen	i amatörboxning utkämpades i	Budapest. Slutstriden i bantam-	vikt stod mellan svensken	Cederberg (i mörka byxor)	och ungraren Enekes, som
Finalen i tungvikt mellan	finnen Bärlund (byxor med		revär) och tysken Runge.		Finnen vann.
4U
Ungerska	kreatursskötselns		höga Ställning klarlades vid	enavfiksföreståndaren Nicolas	Horthy öppnad utställning i	Budapest.
SN		SÅ		N
192	4U
Konstflygning på		Tempelhof,	Berlins flygfält, av Tysklands	förnämsta  trickflygare inför	250.000 åskådare.
Der groBe Volksflugtag	in Tempelhof.		250000 Zuschaver sehen die	meisterhaften Vorföhrungen der	deutschen GroB-Flugzeuge und	[> ET ETT IS ET |	TT		VIRA TEE TNA	EE STO		N. SG. ..Kroft durch Freude”.		ESD PE SO
på	INGE
192	4U
Wo	NADEN	der Garnison Wien		des ésterreichishen	Bundesheeres
MUM	FET
192	4Uu
Schack med		levande pjäser.	Ett parti mellan världens	förnämligaste schackspelare	Aljechin och Bogoljubow.
NUET CT TT än	lebenden Schach-Figuren.		Die besten Schachmeister	der Welt Dr. Aljechin und	Bogoljubow in Villingen	(Söddeutschland).
SN	No
4U
Veckorevy 1934		Nalle Björn går i skola.
Meister Petz		geht in die Schule.	Ein schwieriger Dressurakt	in der Dressurschule von		Hagenbecks Tierpark	SICLEEn		Aufnahme : Ufaton.