Das Staatsbegräbnis des	Reichspräsidenten	Paul von Hindenburg.
Unter höchsten  militärischen	Ehren und unter der gröften	Anteilnahme der Bevölkerung	wurde in der Nacht vom	6. zum 7. August der tote	Reichspräsident von seinem	Gute Neudeck nach dem	Tannenberg - Nationaldenkmal	öberföhrt.
Im Feldherrnturm des Denkmals	wurde der Sarg aufgebahrt	in Anwesenheit des Föhrers	und Reichskanzlers, der Reichs-	regierung, des Diplomatischen	Korps und der Generolität
In ehrförchtigem Schweigen ver-	harrt eine andächtige Menge	vor dem Reichstag, um teil-	zunehmen an der durch Laut-	sprecher öbermittelten Trauer-	LETS
Unter höchsten  militärischen	Ehren und unter der gröften	Anteilnahme der Bevölkerung	wurde in der Nacht vom	6. zum 7. August der tote	Reichspräsident von seinem	Gute Neudeck nach dem	Tannenberg - Nationaldenkmal	öberföhrt.
ve
EL	SIT
£	Å		ITA	[dT
Fi
RNEJT ST TIGA ES AN		löllsronsg doo nornobieorgedit		gwdasbaiH sov nodlsderem		117577 NEN TSV SN Strl SI EA		ned bojemeril nagsberå-08 åq	SSE NET (
På Stadion hölls stor folkfest,	varvid 70.000 skolbarn hyllade	FST TTT
AO		Ia Si	en		FER SS IE snid
Vid 86 års ålder var han ännu i	stånd att hälsa den första	nationalsocialistiska riksdagen	och hyllas med trupp-parader.