2 PINT
AJ	[A
Svensk Filmindustris Veckorevy 1934
FT At	JANE) TA	IV EN
Mend		il
HI-		5e AA ot	O£ 8c
ALLEN	IBEASOL		AI TI
sel		SV
SVvENnsK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1934
MIM
SVA	988
4U
AR	ANN		-13
"Die Schweden	kommen!”		Staden Ueberlingen vid	Bodensee festar i anled-	ning av att svenskarna	infe intogo den för 300		år sedan.
Die Schweden kommen !		Vor 300 Jahren wurde die Stadt	Uberlingen am Bodensee von	den Schweden berannt.		Zur Erinnerung an die siegreiche	Abwehr veranstalteten die Börger	ein ,,Schwedenspiel”.
4U
-11		Ang	7
BG Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		Vid årets	Seine-simning		genom Paris startade inalles	270 simmare, därav 29 damer.
03	PARIS ALA NÅGE.		FEErAEA	Mor ont	ilstepart.
Pristagaren i damklassen	mille Berlioux och i herr-		klassen Jean Taris.
I bart Vlad blog rod	[TND
ONES	ASC!
”		Ble4
122	4U
pe	ANT	5
Amerikanska turistångaren		Morro Castle”	förstördes genom en mystisk	eldsvåda, varvid hundratals	människor brändes till döds.
ARTIN 01	”MORRO CASTLE"		      		Ja FER	ne Et o	Fan large de Nev-Jrsey,		a fait pres de deux cents		bese		ARE
Räddningsarbetet vid		Jersey-kusten.
A Spring-Lake des	br råg yn		PASSERAS Ce
De första överlevande		anlända till New York.
PETE SEE	BORTSETT
Förstörelsen ombord var		fruktansvärd.
ISEN	[ERNER SES	bord du batvau sinistré.		PAGES NS GM
me
une I	hbt
nr		tel
Ad	NNAN	bi
Landskampen	Tyskland—Finland.		Några glimtar från den skarpa	striden, som Tyskland vann	med 10 poängs övervikt.
TRAC BEA	Wettkämpfe zwischen	Deutschland und Finnland.		Im Länderkampf	Finnland-Deutschland in Berlin	vor 35000 Zuschauern siegte	die deutsche Mannschaft mit	106'/2 Punkten gegen 96'/	Punkte der finnischen Mann-	schaft.
KH
NYC	LES
VaS	575
NR	IVA	-13
AR
Be Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		Det skall börjas i tid...	Det yngsta Paris kämpar på	boulevardernas asfalt om mäs-		terskapet i sparkcykel och	leksaksbil.
4U
-12	AA TFY
AR
(5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		Flygningen Europa runt	blev én polsk triumf. Seg-	raren, kapten Bajan, använ-	de en maskin av polsk till-	verkning.
RIKSEKONOMIMINISTERN	DR. HUGENBERG	har i en intervju lämnat med-	delanden om de åtgärder som	närmast komma ifråga för den	tyska folkhushållningens	Fördel ht
Godz. 16.49	kpt. Bajan,
Ändra plats belades av		landsmannen Plonczynski.
Godz. 17.22	LCD SALE
Segraren hyllas.
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	SEK		4 =
4 ENN		LANDSTORMENS	MINNESPARAD.		AA		SR JE
VORSTEH-HUNDAR	INNAN