SLUTSTRIDEN	I MILITÄR	FEMKAMP.
BEAL |
Dl		LYELLS	EN
FI	AR
Landskamp på Solvalla.		De danska ekipagen segrade
SKL	NE
TEVtCE
135		LU Ng
ER	4U
Dl		LYELL	ÅN
ATP E
TA
HN. 74	NATeV		-13
MED MIDJOR	SOM VIDJOR.
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	PC		Nr å 55,
FILE		VÄ
CAG
PNTN
nr		I)
Dl	py	SS
FI	AR
Väinämöinen	ur finska Kalevala har åter-	uppstått i funkisgestalt som	pansarskepp och med två	u-båtar i sällskap gjort Sverige	ERT a
ITS TE REA	kommendör Ikonen.
NT
BICLS	EET
EL	4Uu
hy.	AAYSA		ID
AR
Gemytliga excellenser.	Från ett yndigt land har stats-	minister Stauning. i nordiska	samarbetsärenden gjort en var-	dagsvisit hos sin svenske	ämbetsbror.
192	4Uu
Sp	FEV	Fö
FI	AR
102 mot 69		I OSLO		vid landskampen	SVERIGE—-NORGE	ERE	25 och 26 aug. 1934.
In		B		Oslo-korrespondent.
Mot förmodan vann skåningen	Strandberg 100-metersloppet	ERE
Gamla Stenpelle och unga	Lidman klarade dubbelsegern	OTETRE
Halvorsen, Norge, gör sitt	segerhopp på 1,94 m.
Längdhoppet blev sensationellt.	Både norrmannen Otto Berg	och...
. .. vår Spänst-Svensson satte nya	rekord med 7.53 m. Berg vann	STL
Långa häcken slutade med norsk		seger genom Albrechtsen (54,3		sek.) med svensken Dahlgren som		tvåa. Marcussen stupade på sista	JET
USING SER TE ENSE eg	segrade von Wachenteldt.
Harald Andersson, Falun, sörjde	[1540 ENS SETT SENS TREE TT		   		genom att sätta världsrekor
EIS ER CEST SOT så		noitBenoa ste änsqmsiebiel 1öl		i broderbhöv stör its monep	BEEN ES SK SET ET ET
Svenskarna Englund och Olle	Petterson klarade dubbelsegern	[ERE	Segrartiden 3.58.9 min.
De svenska stavhopparna voro		ej i bästa form. Ljungbergs och		Lindblads 3.90 räckte dock till	dubbelseger.
Stafetten blev också en vacker	FEN O EES