SENSATIONELLT	BILDREPORTAGE.	Ankomsten till Melbourne av de	segrande flygarna. Varje bildruta	med trådlös bildtelegrafi sänd	från Australien till London.
Although the Film which	follows is short, it is the	most expensive ever used	[ORT TRES Lu	[EES ERT ET	[TR MET	newsreel presentation.
Ånd now, here are		SCOTT ana BLACK	immediately after	winning the	Melboune Air Race.
We will show	Neko al:
VEN		NM
2,		74
4U
INTERNATIONELL	PRISRIDNING		på Poloplatsen	i Wien.
REVY.		ti-
Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		Barthou's begravning.	Gaston Doumergue prisar vid		katafalken på Invalidplatsen	den mördade statsmannens	livsgärning
PRE	Lös lanérailles Jalionales	du Président	Louis BARTHOU		ESS
tel
Ae		TAOSEUITTAV.
Äm		St. Gilgen		Auf und unter dem	Wasser
RIKE.
FENINYE		 		Ve
193	4U
Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		KREATURS-		MARKNAD	I ÖSTERRIKE.
Pon OS TERRI		Der groBe	Viehmarkt in Wels
FIT
4U