ELLE	KING	LE
MN
ANS	FNS
192	BEU
mA	NA		JR
AR
5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		Ni kunna vara övertygade	om min erkänsla och	landets tacksamhet.”		Med dessa ord bjöd konungen	på Sveagardes kaserngård den	till. Saarområdet avresande	bataljonen sitt farväl.
NR STERN	om min erkänsla och		landets tacksamhet.”		SS ESRI		/ Sytagardes kaserngård den		Saärområdet avresande	ITIS
(5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		"Ni kunna vara övertygade	om min erkänsla och	landets tacksamhet.”		Med dessa ord bjöd konungen		på Sveagardes kaserngård den		till Saarområdet avresande	bataljonen sitt farväl.
LE	UU	i
KALAS	I KONSTNÄRS-		  		KLUBBEN.
IN	NY, a
AN		Use	INKL NA
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	ICKE
Två offer för	decemberdiset.
DAGENS NYHETER	firar sin 70-årsdag med		grundläggningsfest.