Om grannskapet med Fin-	land vittna sådana plats-	namn som Haapakylä,	Torankankorva, Turto-	la, Pathajärvi.
Efter att redan någon mil		norr om Övertorneå pas-		serat polcirkeln närma vi	oss Pello och Pajala.
Sedan vi med buss och	täg tagit oss ned till Ljus-	dal i Hälsingland följa vi	Ljusnan in i Härjedalen.
(TESEN		But VA		 		ES Ieb;	a el	ENSE Ear la	SE EITTa		”g
I närheten av Sörvattnet	möter oss den äkta mes-	ostens upphov.
Vid Funäsdalssjön ligger	Funäsdalen, centralpunk-	ten för SJ busslinjer i	Härjedalen.
Från Funäsdalen går fär-	den mot Ljungdalen med	avstickare till Mässlingen.
Äter på huvudvägen		över Flatruet, Sveri-		ges högst belägna		landsväg, 975 m över	Va
Lage La Slaka	vägen mot Ljungdalen	och Äsarna med utsikt	mot Lunndörrspasset.
Från Härjedalens fjäll		bege vi oss till Skåne,		som har landets mest		finmaskiga busslinje-	nät.
I Malmö, knutpunkt för	en livlig busstrafik, har	SJ särskild upplys-	ningsbyrå för buss-	trafiken.
I Lund vilar akademiskt	sommarlugn över dom-	kyrka och universitet —	vid busstationen är det	desto livligare.
På väg mot det lantligt	rofyllda Skanör.
Vid Kämpinge kan vi bada	även om det är trångt om	platsen.
Mot det medeltida Ystad,	som utom gamla korsvir-	keshus har ett modernt	Saltsjöbaden.
Halvannan mil öster om	Ystad ligger Kåseberga	fiskeläge och strax söder	om Simrishamn ha vi	Brantevik.
I "Osterlen” möta vi slät-		tens fägring, medeltids-		fästet Glimmingehus och		två säregna kyrkor Vita-	by och Löderup.
Vid "landsvägen", gränsen	mellan egentliga Skåne	och övriga Sverige, ligger	Anderslövs gästgivargård.
Så ta vi farväl av pile-		vallar och Sveriges syd-		ligaste utpost Smyge-	huk.