Sista etappen är DNs sexdagarslopp på cykel.
I Östhammar väntar publiken på pedaltramparklungan som för ögonblicket leds av Herrarskott, Jörgensen och Fröbom.
Hela sällskapet ligger emellertid väl samlat och man kan tala om defilering.
Etappsträckan Uppsala-Solna har med genvägen över Roslagen kommit att omfatta nära 26 mil.
Sammanlagt leder i tid dansken Dahl går det till synesbetryggande men det finns någonting som kallas punktering.
Arrangörernas specialnummer röner här strykande åtgång i tidningspappersmetropolen Hallstavik.
Över bron till Hallstavik är det intensivt lurpassande cyklisterna emellan men ännu har ingen visat lust att bryta sällskapandet.
Publiken rusar iväg till nya åskådarplatser.
Det är inte långt till klungans utfartsväg från Halstavik.
Yngve Lund, bollnäsiteten, iförde den ledartröja som blev hans eftersegen i onsdagens tempoetat.
Gula stallets Frode Sörensson har en pratstund med det blåas Olle Vänlund.
Det ser inte precis ut att råda något så kallat gråll konkurrenterna emellan.
Ordonansen Arne Berg saknas inte under något sexdagarslopp.
Han körde det själv till seger en gång i tiden.
Brandkårs- och brottarbasen Erik Holmberg håller till i högtalarebilen tillsammans med Nisse Wellin.
Mellan Åkersberga och Ennebyberg får man äntligen nåt spännande att notera i följebilarna.
Omele, Kocken Andersson, Johnny Viking, Wickström och Helge Hansen har brutit sig loss.
Men den sällskapssjuka kamratskaran har snart snappat fast dem igen.
Målet är Solna.
Johnny Viking först in för de fem varvens rundkörning.
Allan Karlsson vann sin fjärde etappseger.
Slutsegen gick till Danmarks elöft Dalgård som emellertid utraderades i höstmörkret.
Ett kameraobjektiv har sin begränsning.
Hösthändelse på Ullriksdal.
Dagen före löpningen om kapplöpningssällskapets stora pris.
Ännu har vi inte hunnit så långt i programmet.
Det här ekipagen rider ut till ett mindre lönande lopp.
Trots dagens betydelse var publiktillsprömningen inte över sig.
Men höstkylan som infann sig redan i slutet av juni stod sig sedan dess och hade väl sin andel i det klena åskådarantalet.
Herrar som sällan saknas på Ullriksdal gräver Hamilton märket Kardemumma och godsägare Sjögren kapplöpningssällskapets ordförande.
Stig Järrell hör också till de pålitliga Ullriksdalsbesökarna.
Kovan kommer, kovan går vid Toton.
Slätlöpning 1 000 meter med bara fyra hästar på banan.
Bäst blir bandra vars ryttare är den inte helt segerovane, Albert Klimscha.
NK-chefen Ragnar Sax med makan Karin Eklund hör till det hästsakkunniga.
Redaktör Berman får tips av mästeryttarinnan Margareta Åkermark.
Ja, det fanns mycket att vila ögonen på mellan loppen.
Här vinner Emeletide Häggeneholms Permité häktlöpningen över 3000 meter.
Extra nummer, manikänguppvisning.
Major och stjärnsvärde har det ansvarsfyllda uppdraget att dirigera paraden.
Månget kvinnligt åskådare hjärta klappar hastigare vid åsynen av elegansen.
Den manliga hjärtklappningen dämpas något av plånboken.
Och så är vi framme vid öppningen om stora priset där Herbert Sachs Coast Guard är favorit.
Det pigga treåringarna Coast Guard och TCO bestämmer takten redan från början.
Ja då, det blir Coast Guard med Albert Klimscha i sadeln som vinner säkert.
Närmast följd av Tesio.
På tredje plats Kardemummas Loveline.
Här kan vi se segerekipaget på närmare håll.
Och här gratulerar den tidigare prisvinnaren Edvin Adolfsson ryttmästare Sax till förvärvet av de 15 000 kronorna.
Vid Bromölla i Kristianstads län ligger IV-verken.
En industri med mellan 2000 och 3000 anställda.
Länets största företag.
Kanske är det inte så allmänt känt.
Det ligger inte precis vid Alparvägarna.
Och bolagets produkter når inte direkt ut till allmänheten.
Jo, där finns förstås ett undantag.
Säkringspropparna.
Sådana tillverkas dagligen till ett antal av 100 000.
Här finner vi helt enkelt Sveriges mest betydande finkeramiska industri.
Dess inramning är inte det första samhälle i landet som i år finskruddat sig till kungabesök.
Kung Gustav Adolf har farit vida sitt rike kring och nu har han alltså hunnit till Bromölla.
Det är första gången denna industriort har kungabesök.
Doktor Ernst Wettje, direktör Lund och landshövding Per Westling med flera välkomnar majestätet.
Lilla Ingela Sunne överlämnar blommor, där fick hon ett minne för livet.
Och så startas rundturen genom IV-verken.
I ett av de äldsta husen i Bromölla är en modernitet inredd.
Det är inhalatoriet där konungen och direktör Lund tas emot av ingenjör Göte Olsson och doktor Lars Gjortsberg.
Anläggningen är den enda i sitt slag i Sverige och den syftar till att motarbeta yrkessjukdomen silikos.
Vid motarbetandet av silikosen inför man en elektriskt uppladdad ytterst finfördelad kalklösning i lungorna och häver därigenom det besvär som är förknippade med sjukdomen.
Även en del andra av lungväggarnas sjukdomar som astma, kikosta etc.
har med framgång behandlats på denna väg.
IV-verken gick i sanning i kungligt tecken denna dag.
Här har majestätet hunnit till sanitetsgodsfabriken med dess glaseringsarbete.
Turen har kommit till golvplatsavdelningen.
Här har fru Karla Knutsson arbetat i 20 år.
Landshövding Västling var inte den minst intresserade när det gällde att bekanta sig närmare med länets skickliga yrkesmän.
Detta är handrejaren Hilding Norlin som hållit på med jobbet sedan 1919 och följaktligen har greppen inne.
En annan nollin, Jarl.
Här finns det min sann yrkestradition.
Det rör sig om svärvning av isolatorer.
Maskinglassering.
Från installationsmaterialverkstaden kommer bland annat de hundratusentals säkringspropparna som jag nyss talade om.
Så väntas det på att kungen ska komma ut från sin rundvandring i IV-verken.
Vilken industrirångd i ordningen är det för året?
Ja, sannoliken, jag vet.
Men i var och en har han helt engagerat sig.
Konstnärligt och tekniskt intresserad som han är.
Och folkets hjärtan har han vunnit.
Nu unnar vi greven av Gripsholm med Grevinna en tidssemester.
Hundvännerna har haft ett par högtidsdagar på K1 Kaserngård i Stockholm, Svenska Kennelklubbens internationella utställning.
Sekonderna har ännu inte lämnat ringen.
Här har vi en mörkare upplaga.
Rokokon representerades med den äran av Välsbön.
Förvisso trivs det sköna i många former.
Prisutdelningen förrättades av prinsessan Sibylla som hade både kronprinsen och hans fyra systrar med sig.
Jane Antoniazzi representerar skådespelerskorna.
Gudrun Brost likaså.
De fagra damerna visade också upp Bobar.
Maj-Britt Renningberg var helt stiligen likte pudelklippt.
Detta slutligen är utställningens finaste hund med vidhängande husse avhämtande sitt pris ur prinsessan Sibyllas hand.