Presschefen Kisse Bert och direktör Mogens Philipsen är med i den trupp tyska filmjournalister som är på Sverigebesök och som här hunnit till SFs filmstad i Råsunda.
Fruarna Holtz och Fritz hör också till de tyska gästerna.
Man väntar på ett svenskt skådespelarpar, närmare bestämt Håkan Westergren med makan Inga Tidblad.
Fruken Irenius fungerar som tolk under besöket och i bakgrunden skymtar baron von Fogelsang.
Ateljébesök.
Lars Ekborg och Harriet Andersson vid inspelning av en scen ur Ingmar Bergmans Sommar med Monika.
Förfriskningar i restaurangen.
Gunnar Björnstrand är filmstadschefen, Dr. Harald Molander, Inga Tidblad och Karl-Anne Holmsten bildar en glad kvartett.
Chefredaktör Haas, fru Fritz, Håkan Westergren, Karl-Anne Holmsten igen och fru Holtz.
Det är att förmoda att många värdefulla kontakter knöts och erfarenheter utbyttes under besöket till gang för filmomgänget i båda länderna emellan.
SF besöker Ulriksdal igen, denna gång inte för att föreviga några galopper, utan för att titta på höstens auktion på fullblodsåringar.
En sakkunnig publik hade samlats.
Här kan den beundra Amarant, kökshingst, född 9 mars 1951.
Direktör Hedberg granskar gillande sin bruna hingst Cleodar.
Man trodde kunna tala om rasben.
Bland åskådarna fann man professor Forssell från veterinärinstitutet.
Greve Hamilton var givetvis också närvarande vid auktionen, fattas bara annat.
Rockham Boll, fluxhingst, född 15 maj 1951, gick bort för 2300.
Mera hästfolk, direktör Sjögren, Taksingen Esby.
Ryttmästare Flormann är maka i sällskap med direktör Edman.
Auktionsförrättare var direktör Linder.
Amarantien, 40 500 kronor betalades för honom.
Skyttmästare Widesheim Paul ropade in dyrgripen och fru Fredlund hörde till dem som hängde längst med i buden.
Fruken Margareta Kronhjelm representerade också den kvinnliga expertisen.
Sammanlagt 66 fullblodsåringar gick under direktör Linders klubba.
Uppsala Möte av årgång 1952 har avhållits denna höst under festliga former som härmed förmedlas till SF-publiken.
Ett extra tåg med några hundratal Stockholmsstudenter har just rullat in på Uppsala Central hälsat av den Uppsaliensiska hongoskapens toner.
Uppsala studentkors ordförande Allan Parkman hälsade Stockholmsgästerna välkomna medan hongoskapen gjorde paus i fölandet.
Byggnadsställningarna kring domkyrkan verkar nu mera permanentare.
När blir man egentligen färdig?
Ja, inte under tiden för Uppsala möte i varje fall.
Mötets program har nu hunnit fram till den punkt som omfattar samlad marsch till universitetet.
Karl XIV Johan i Engelska parken skådar lätt konfunderad med på vad sig kring socken tilldrager.
Lunch i det fria med ätter och fläsk på menyn.
En orör förvisso.
Nästa programpunkt besöker den under byggnad varande studentstaden, ännu ett Uppsala bygge som tycks dra ut på tiden.
Den icke helt dragfria hissen fungerar som synes, men annars är det långt ifrån inflyttningsklart, till studenternas sorg och hotellägarnas belåtenhet.
I bästa landskampstil överlämnas gåvor för den spännande fotbollsmatchen mellan akademiska lärare från Stockholm och Uppsala.
Fältläkare står väl rustade att behandla offer för det väntade hårda spelet som här resulterar i mål för Uppsala, ett lumpet sätt att visa gästfrihet.
Våldbehandlingen var på många fötter fenomenal och extra sammanträde har varslats inom Svenska fotbollförbundets uttagningskommitté.
Enligt uppgift van Uppsala-laget må hända vad det gift i hjärtsoppen som stockholmarna utspisats med.
Rekordpublik kring Ängbybadet i Stockholm.
Det stöndar till fartfest.
Svenska mästerskapet för utbordare.
Vattenskidentusiasten Ragnar Frunk med dotter förnöjer publiken i väntan på första start.
I 62an här färdas Hans Nordström Sundbyberg, en av favoriterna till segeln.
Nummer 17 är Sune Andersson från Stockholm och hans kalasj kommer att figurera en hel del i fortsättningen.
Här piper 37an Marcus Claesson förbi nummer 17 Suna Andersson i ett av hiten.
Men Andersson tar skadan igen på rakstäckan efter röntningen.
Suna Andersson snurrar hem hitsegeln i suverän stif.
Gunnar Paley, världsrekordhållare i både A- och C-klass, beskådar här ett ekipage som åkt färdigt för dagen.
Tredje hitet.
Sune Andersson har tagit hem de två föregående och anser tydligen att alla goda ting är tre.
Han släpper ingen förbi sig utan tar säkert årets mästerskapstitel.
Här har svenskmästaren Sune Andersson lugnat ner sig så man kan få en närbild av dagens segerherre.
Albin Olsson Stockholm blev tvåa i C-klassen och det var heller inte dåligt i dagens konkurrens.
Men Sune Andersson blev dock toppnoterad på autografbörsen.
Det blindas dags höstmässa Mörkt land har indikts i Ostermans hallar.
Den omfattar dels en ljudteknisk avdelning, dels en av SAS arrangerad safari och Afrika-utställning.
Dessutom är det demonstration och försäljning av blindarbeten.
Detta är en dupliceringsapparat som gör det möjligt att framställa blindskrifttryck på vanligt papper och i stora upplagor.
Medan pappret ännu är vått doppas det i blindskriftpulver och bakas sedan i maskinen.
Den talande boken åskådliggör det blindas möjligheter att tillgodogöra sig litteratur från ingenting via blindskrift till bandinspelning.
Detta är romanen Borta med vinden i blindskrift omfattande 27 band.
På mässan finns en kontorsinteriör med blind arbetskraft.
Kontoristerna skriver maskin efter diktafon.
Tombolans lotter hade strykande åtgång.
Herrar Blandbäck och Karl Axel Pettersson bidrog livligt därtill.
Lika så prins Bertil som invigt mässan.
Statsbuden Josef Görling och Helge Norrlander säljer varor till friarinnan Rudbeck och prins Bertil figurerade även i detta sammanhang.
Gör som hans kunglig höghet, gynna det blindas försäljning.
Där kan man tala om välplacerade pengar.
Vårt kungapar har bytt namn för en tid framöver.
Som greven och grevinnan av Gripsholm går kung Gustav Adolf och drottning Louise i prins Bertils sällskap till det plan som ska föra dem en bit på väg mot en välförtjänt Italiens semester.
Kapten Carl-Erik Sandberg är chefspilot ombord.
Regeringsherrarna Undén och Danielsson hörde till dem som önskade lycka på resan.
Och här är statsministern i sällskap med flygplatschefen Bertil Florman.
Finansministern och riksmarschalken var också på plats.
Och SAS-styret företräddes av direktörerna Wallenberg och Norlin.
Herrar Hedlund och Persson har vinkat farväl.
Greveparet är lyckligt på väg.
Låt oss uttrycka en världsam förhoppning om fint semesterväder med åtföljande avkoppling och vila från kungaplikterna.