Bislettstadion var packat till bristningsgränsen när 5000-metersloppet på Skridskåre skulle avgöras.
Jallis Andersen hade chansen att ta sin tredje olympiska guldmedalj
Olympisk skidlöpning 50 kilometer.
Folk bestatt om ordplatsen vid Holmenkollen som man tror sig vara här på själva Holmenkollagen.
Och knutna nävar i svenska byggspickor.
Nu ska vi revanschera oss för fiaskot på sprinterdistansen.
Fem milen ska gå till Sverige, Antura och Anoda.
Första man i spåret mot den östliga nordmarka.
Finnenmononen.
Startnummer två bärs av Norges Mårtman som rapporterats vara i god form och som utkämpat många duster med svenska femmilare.
Lille Arthur Hedin går ut som första man bland svenskarna med startnumret sex.
Två startnummer efter Hedin åker Gunnar Eriksson, Mora och Sverige i väg.
Moras kronpränts Anders Törnqvist bär startnumret 18.
Och så släpps Nisse Karlsson lös i femmilarspåret.
Idag ska det väl bli åka av med svenskt guld som följd.
Estenstad är en ung man som Norge väntar sig mycket av.