I den härliga vårdtonens land ser du sildre bläckarna små hoppa om oss små hoppa om oss små Världsgärna, kultur och stena ser du springt i buskar, rena, lika brant och lika bra land
Det är den härliga vår solens land.
Vår sångar hyllning tag, hurra hurra hurra!
Kära landsmän Jag ber att få tacka för det mottagande som ni har berättat mig här och som alldeles riktigt som generalkonsuln nyss nämnde går helt i stil
Med den hjärtlighet och den öppenhet och den vänlighet som har strömmat mig till mötes under hela detta för mig mycket händelserika dygn som jag nu har bakom mig.
Ett besök hos Sverige-amerikanerna.
Det blir, det har jag redan lärt mig,
och det visste jag nog på förhand någonting mycket mer än ett officiellt besök där landets statsminister betyger mer eller mindre högtidliga ordalag sin respekt och sin uppskattning av vad som är upprättat man känner snabbt att man står på samma känslogrund man känner snabbt en samhörighet
med den man besöker som är kanske ännu mer betydelsefull än den respektfulla uppskattningen.
Jag är tacksam för att jag fått känna denna känsla idag och jag är övertygad om att jag kommer att få erfara den många dagar under mitt besök.
Så kan jag utan att överdriva konstatera
att på denna punkt finns bland de svenska politiska partierna som är representerade i Sveriges riksdag inga delade meningar.
Och det är enligt min mening en garanti för att de resultat som har uppnåtts de beror inte på slumpen och tillfälligheter
Utan vi tror att de kommer att visa sig bestående.
Men vi har också allesammans klart för oss att vi når inte det målet utan att våra resurser ständigt växer.
Och därför så glädjer vi oss åt att det svenska näringslivet
Den svenska produktionen, det svenska jordbruket undergår för närvarande en mycket snabb expansion och möjliggör därigenom inte att uppnå det amerikanska genomsnittliga välståndet men ändå att höja år från år den svenska medborgarens möjligheter
Att få ut någonting utav livet.
Omedelbart före min avresa från Stockholm.
Tog kontakt med mig.
Och var mycket angelägen om.
Att jag vid det tillfällen då jag möter Sverige-Amerika.
Skulle betyga det intresse med vilket han följer.
Det gamla svenska.
ättlingarnas öden i det här landet och den tacksamhet som han känner över all den vänlighet som strömmade honom till mötes under de två besök som han i egenskap av kronprins avlade här i landet.
Nå, genom samarbete mellan det allmännas institutioner
de anställdas organisationer och det privata näringslivets insatser.
Det är helt naturligt att vi i Sverige är intresserade av vår handelsflotta.
Den har byggts ut så att den trots de mycket betydande förlusterna under kriget för närvarande är
åtminstone 30-40% större än vad den var före kriget och den har ju dessutom undergått något av en revolution därigenom att många gamla skick har blivit utbytta mot nya handelsklotten är i världens största hand men det är min bestämda förhoppning att det inte ska bli det sista
Utan att vi ska få tillfälle att glädja oss åt liknande värdefulla och skickligt gjorda institutioner lite varstans.
Det följer av vad jag har sagt att den svenska regeringen är djupt tacksam mot de krafter som har gjort det möjligt att få till stånd den här institutionen.
Vi är tacksamma först och främst mot vår generalkonsul här som väl har varit den som har drivit verket fram till en så god lösning som vi nu kan konstatera.
Vi är glada åt att han har lyckats få med sig så många värdefulla medarbetare
Att det har funnits så mycket av levande byansträngningar som här har lagts ner.
Utav begärtade och skickliga krafter.
Måtte de innebära en förpliktelse för framtiden.
Att det här verket det ska bli bestående.
Det ska bli något av ett symbol för viljan
att bevara sambandet med hemlandet och bevara det resultat som har uppnåtts.
Sker det då kan vi vara övertygade om att det nedlagda arbetet icke har varit förgäves utan blir till välsignelse för sjömännen och till välsignelse för Sverigeamerika men därmed också till botnad för
Det gamla landet.
Med.