Våren är kommande och så vidare.
Och i och därmed har Tivolin och Nöjesfält slagit upp sina portar lite varstans.
Från Tyskland bestyrkes detta med en bildserie från en berg- och dalbana som verkligen tycks vara något nattnida av gevesenes.
Håll till godo med en åktur, mina damer och herrar.
500 års minnet av Leonardo Da Vinci födelse har firats i den lilla byn Anchiano nära Florens där den stora konstnären förmodas vara född.
President Einaudi och premiärminister De Gasperi deltog i minneshögtidligheterna.
Detta är fönstret till det rum där Leonardo sannolikt föddes.
Enligt andra meningar ska Leonardo da Vinci vara född i byn Vinci och ha kristnats efter dess namn.
Premierminister de Gasperi hyllade Leonardos minne.
I armémuseet i Rom har man haft en utställning av Leonardos verk.
Bland annat modeller utförda efter konstnärens teckningar och manuskript av modellbyggaren Menichelli.
Man får en klar bild av hur före sin tid Leonardo da Vinci var i fråga om ingenjörsteknik.
Vår premiär på Ullriksdal.
Detta är Häggen och Holms Sleipner med vår darinna.
Detta är en ganska frusen premiärpublik.
Häggen och Holmsdirektören Fredlund tittar här själv till sin slejtner och SF-kameran tittar pliktskyldigast på trogna abituer Greve Hamilton märket Kademumma, den senare medförande dotter och manka.
Ja, premiärpubliken var elegant som alltid, även om inte vädret tillät vädrande av de mest exklusiva vårdplaggen.
Fröken Gumpels leende gjorde mellettid sitt för att värma.
Säsongens första våldtning åskådas sakkunnigt och kritiskt.
Nytt premiärrekord på Toton, 362 715 kronor.
Skönhetsrekorden noteras inte, men att döma vad vi hittills sett ligger årets premiär väl till.
Första loppet vins av treårige Fraulech med den sverigedebuterande tyske joggen Narr i sadeln.
Lyckosam debut kan man säga.
Här är Herr Narr i närbild.
God fortsättning på Sverigevistelsen.
Mera skönhet och så rids andra loppet hem av stall Saratoga med Mr. Klubbman.
A. Klimscha håller i tyglarna.
Han har en viss vana i den konsten.
Jaha, så var alltså ett traditionellt bildbevis levererat.
Ulriksdalssäsongen har rivits in.
Jugoslaviska boxningsgäster i Eriksdalshallen i Stockholm.
Boxningen är som bekant så smått ute i blåsveder den här våren.
Låt oss ta ett par stickprov från den här drabbningen där gamla Sverige representeras av dessa bastanta gossar.
Närmare 4 000 personer fyllde Eriksdalshallen under bataljerna.
Ingen verklig boxningsentusiast hade kommit bort.
I fjällrevikt möttes Åke Wernström och Mladen Joschik.
Wernström dominerade stort trots att Jugoslaven var allt annat än lättboksad.
Genomgående visade gästerna upp en slängig och oschysst boxning, hur trevliga pojkarna än var i övrigt.
Gamle diskusmästaren Harald Andersson bevittnar här fjäderviktsmatchens snöppliga slut.
Wernström leder i sista ronden skyhögt på poäng då Jugoslaven skallar sönder hans ögonbryn.
Matchen bryts och tävlingsläkaren tillkallas.
Wernström förbjuds fortsätta och gör skick förklaras segrare.
Si, det var en konstig logik.
Och så var det då den med spänning motsedda tungviktsmatchen.
Vårt stadiga olympiahopp Ingmar Johansson mot Tomo Krismanik som boxats 120 matcher och bara förlorat 20.
Mycket blir inte uträttat i denna match men det lilla som förekommer torde ändå ha Ingmar Johansson som upphovsman.
Ingmar Johansson går till anfall men har mycket svårt att komma åt den långarmade Jugoslaven.
I sista ronden är det Altjant Ingmar som leder matchen.
Nocautseger tycks det inte bli men nog bör det väl bli en stabil poängdito.
Chrismanik verkar onekligen lite, så att säga, echaufferad under det att våran Ingemar är absolut oberörd och säker på sin seger.
Publiken väntar på domslutet och så kommer det.
Segrade med domarrösterna 2-1 Chrismanik.
Hoppsan, borde man kunna säga.
Gunneboslott i Mölndal har av nämnda stad inköpts för 1 125 000 kronor och ska upplåtas som fritidsreservat och museum.
Det är i år jämt ett och ett halvt decennium sedan den rike köpmannen och herren till Gunneboslott, John Hall den äldre, gick ur tiden.
Hans bild återfinns på en gravyrplåt hos Göteborgskonstnärerna Torsten Waldemarsson och Gösta Larsson som givit sig en gammal fin hantering i våld.
Det har blivit koppartryckare och vid Gunnebos invigning till museum nu i maj ska John Halls kontorfej från 1700-talet finnas i en exklusiv nyutgåva från det båda herrarnas ateljé.
Vi har följt bladets tillgivelse.
Färg av hemligstämplad konsistens har satts på och försiktigt torkats av.
Här är nu gravyrplåten ren.
Det initiativpigga herrarnas press är en historia för sig.
Den är till sina allra flesta delar resultatet av upptäcktsfärder bland göteborgska skrotlager.
Men att den inte blivit sämre för det ska vi snart kunna förvissa oss om.
Om det stora vevhjulet debuterade på en mangel eller hackelsemaskin må vara osagt.
Nu fyller det i varje fall helhjärtat sin funktion i det Larsson-Valdemarsonska koppartryckeriet.
Här är det spännande ögonblick inne då bladet ska lyftas från plåten efter manglingen under 6 tons tryck.
Det gäller att vara försiktig.
Resultatet blev gott och konstnärerna kan vara nöjda, liksom Mölndalsborna kan känna sig till freds med sitt nya reservat, det Hallska Gunnebo.
Damernas svenska mästerskapstävlingar i gymnastik har hållits i Stockholm och formade sig till en in i det sista spännande uppgörelse fylld av skönhet, gras och kraft.
Här är Stockholmsstudenternas Ann-Sofie Pettersson i fristående.
Karin Lindberg från Örebro, den blivande mästarinnan på boomen.
Sitt program här genomförde hon verkligen med mästerskap.
Gunn Röring från Umeå på bomen.
Hon kom närmast Karin Lindberg i den slutliga prislistan.
Karin Lindberg i bären.
Nytt redskap och inslag i damernas mästerskapsprogram.
Applåden är välförtjänt.
Karin Lindberg har så många gånger varit nära mästerskapet att man gläds med henne nu när hon nådde toppen och värdigheten ifrågasatt.
Som ett led i propagandan för folkskoledirektionens fritidsverksamhet har folkskolornas ungdomsklubbar haft en massuppvisning i gymnastik.
Platsen var Eriksdalshallen i Stockholm och antalet deltagare 500 i åldern 13-18 år.
Med fullt förtroende överlämnar jag nu underhållningen helt åt det pigga 500.
De beprövade höga lidspojkarna får avsluta uppvisningen.
Fritidsverksamheten har under säsongen omfattat 480 grupper med 8160 deltagare.
Och populäraste ämnet har gymnastiken varit med 2295 deltagare.
Detta senare förhållande kanske vår vänstörd kan både förklara och styrka.