Under hösten och vintern genomför Svenska Röda Korset Stockholmsdistrikt som ett led i en riksomfattande aktion en stor kampanj för att anskaffa blodgivare för våra sjukhus och i beredskap för den händelse kriget skulle komma.
Kampanjen som genomfördes under intim sandverkan med våra sjukvårdsmyndigheter riktar sig till alla män och kvinnor i åldern 16 till 60 år såväl på landsbygden som i städer och tätorter.
I arbetet är samtliga blodgivarcentraler i Stockholm och länet engagerade En frisk och sund människa har ett överflöd av friskt rött blod Varje dag låter hundratals blodgivare åderlåta sig vid våra sjukhus Blodet tappat på flaskor och förvarat i kylskåp har blivit ett av våra viktigaste läkemedel Därmed räddas många liv som annars hade gått förlorade Kirurgen kan tack vare denna tillgång
nu dagligen utföra operationer som man bara kunde drömma om innan blodtransfusion hade blivit en rutinsak.
Men modern sjukvård kräver mer och mer blod.
Fler givare behövs.
Röda Korset har därför satt igång en riksomfattande kampanj för att skaffa fram blodgivare.
Varje man och kvinna mellan 16 och 60 år är välkommen.
Vill ni inte anmäla er för regelbunden blodgivning vid något sjukhus
så låt er ändå registreras och förundersökas som beredskapsblodgivare.
Kommer ofärden över oss med krig och hemsökelse kan behovet av blod för behandling av skadade bli enormt.
Det måste vara rätt blod till rätt patient.
Vid landets äldsta och största blodgivarcentral vid Sankt Eriks sjukhus i Stockholm kallas dagligen hundratals blodgivare.
Givarna finns registrerade på kortregister där deras blodgrupp och laboratorieundersökningar av blodet står noterade.
Bakom varje blodtappning och transfusion ligger ett omfattande kontroll- och laboratoriearbete.
För givarens del vållar själva blodgivningen inget obehag.
Hon kan genast efter det hon lämnat blodgivarcentralen återgå till sina vanliga sysslor.
Inför denna kampanj vill vi berätta något om det arbete blodgivarcentralerna utför på våra sjukhus.
Och vi tror att det sker bäst genom att följa en blodgivare som av centralen kallas till tappning.
Kontrollen hos sekreteraren är avsedd att förhindra en förväxling, att utröna om givaren varit frisk sedan föregående tappning och så vidare.
Sekreteraren skriver sedan ut de behövliga etiketterna till flaskorna och rören och lämnar in dem till tappningsrummet.
Inne hos sköterskan kontrolleras ännu en gång givarens identitet och övernestämmelsen med registerkortet.
Sköterskan gör så i ordning den flaska som ska användas.
Brandmästaren som här ska göra sin värdefulla insats hör till de trogna och beprövade givarna.
Han har nämligen givit blod sammanlagt ett 80-tal gånger.
I hela landet finns det cirka 35 000 blodgivare.
Mycket knappt täckande behovet i fredstid men helt otillräckliga i händelse av krig eller krigsfara.
Då behövs det en beredskapsgivarkår på cirka 100 000 blodgivare.
Nu gör sköterskan de sista förberedelserna för tappning.
Hon sätter fast flaskan i blodskakningsapparatens hållare, fäster plastikslangen och verkställer därefter stasning av givarens arm och vänfunktionen.
Man ser genom plastikslangen hur blodet börjar rinna ner i flaskan där det blandar sig med lösningen som ska förebygga dess levrande.
Vid en tappning tas i regel cirka 4 dl blod.
En vuxen människas blodmängd är totalt 5-6 liter, varför tappningen inte medför någon risk.
När flaskan fyllts till angiven mängd och slangen bortkopplats tas ytterligare ett par provrör med blod avsedda för undersökning av blodsänka, blodprocent och syfilis samt två rör för användning vid så kallad korstestning, det vill säga utrönande att blodet passar den tilltänkte mottagaren.
Sedan tappningsmomentet avslutats höjer givaren sin arm i luften och håller en kompress på tappningsstället under några minuter.
Sköterskan tar därefter blodflaskan, försluter den med täckplatta och skruvlock och sätter vederbördliga etiketter på rör och flaska.
Och medan sköterskan sysslar med blodflaskan fitterar givaren ut de 25 kronor som han får i ersättning.
Något obehag av tappningen har han alls inte.
Det syns nästan på honom.
Blodgrupperna är 0, A, B eller AB och dessutom Rh-gruppen plus eller minus.
Vår vän brandmästaren tillhör A Rh minus vilket inte är så vanligt.
Blodflaskorna förvaras i kylskåp vid plus 4 graders temperatur tills det ska utlämnas för användning.
In i kylskåpet sätts alltså det nyss tappade blodet.
Men en dag kan det hända att flaskan återfinns i ett sjukrum.
Där ger den sitt innehåll åt en människa i betrygg.
Varje droppe betyder liv, hälsa, hopp, lycka.
Kan bättre propaganda göras för Röda Korsets kampanj än detta lyckliga leende?