Eriksdalshallen i Stockholm har varit skådeplats för den 37e landskampen i boxning mellan Sverige och Danmark.
Upptakten blev traditionsenligt högtidlig och högaktningsfylld.
I fortsättningen lades högaktningen åt sidan och förändrade umgängesformer praktiserades.
SF-kameran koncentrerade sig på ett par av de tyngsta viktsklasserna.
I mellanvikt mötte Stig Schelin Danmarks Harry Björn.
Ställningen var då 4-3 till Danmark men Schelin såg till att situationen utjämnades till 4-4.
Det var dock ingen promenadseger för vår internationellt sett mest framgångsrike boxare.
Björn bet nämligen bra ifrån sig även om han fick mycket påskrivet i sista ronden.
Före tungviktsmatchen var spänningen stor.
Den danske sekonden och förelandskampsboksaren Knud Larsen var nog orolig för sin man.
Svenskesekonden och tränaren Sten Sobjo var förmodligen något säkrare på sin.
Sverige ställde nämligen upp sitt nya tungviktshopp Ingmar Johansson från Göteborg som hade att möta lättungviktaren Carl Frank, ett ojämnt par.
Första ronden var inte många sekunder gammal förrän man fick klart för sig hur det hela skulle sluta.
Arne Borg vädrar slutet och det gör nog för den delen hela publiken.
Ingemar Johansson manövrerar upp sin motståndare mot repen och så kommer hans hårda snabba högerslag.
Dansken faller rakt lång baklänges som väl är med huvudet mot nedersta repet.
Det var en otäck knockout.
Allt för otäck.
Här har den tappre Franke Meleti drepat sig, men frågan är alltjämt.
Hur ska man finna motståndare med chans mot vår medaljkandidat för Helsingfors, Ingmar Johansson?
Här spelar Frank Zetschman, Australien, världens bästa tennisamatör, mot Kurt Nilsen, Danmark, skandinavisk inomhusmästare.
Matchen beskådas av bland andra Hagaprincessorna Birgitta och Desiree i sällskap med väninnan unga fröken Hägglöf.
Nilsen servar men han har ett otacksamt jobb just denna dag.
Hans motståndare har nämligen hunnit stå in sig någorlunda på Kungliga Hallens golv i det här laget och det är inte många bollar han släpper ifrån sig.
Här är början till slutet.
Matchbollen i tredje sätt spelas hem av Frank Zetschman som därmed har vunnit med siffrorna 6-2, 6-0, 6-3.
Ja, denna gång visade Zetschman blintar av sitt utomhus jag.
Det är lite skillnad på ute- och innetennis som bekant.
På Bromma flygplats har presenterats British European Airways senaste tillskott till Londonrötten.
Det är ett högvingat tvåmotorigt plan för medeldistansflygning kristnat till Elisabethan.
Innan de inbjudna gästerna lät sig bäras upp genom luften på brittiska vingar ljöds på cocktailparty inne i stationsbyggnaden där Pull och andra funktionärer ställt utrymme till förfogande för ett par timmar.
Turist- och trafikväsende var väl representerat det senare som sig bör med tonvikt på flyget.
Nu ska det bära av.
Det nya planet har mycket goda flygegenskaper med anmärkningsvärt snabb acceleration vid starten.
Platserna i den bekväma tryckkabinen är 40 till 49.
Planets hastighet omkring 400 km i timmen.
Här är brommarschefen Bertil Flormann i sällskap med SAS passagerarschef Arne Wickberg.
Brittiska ambassadören Roger Stevens konstaterar här att det högvingade planet ger fin och fri sikt genom kabinens ventiler.
Luftfartsinspektören Tord Ångström saknas inte vid tillfällen som detta.
Demonstrationsturen är lyckligen genomförd och så småningom kommer den här flygplanstypen att bli vardagsmatt och bromma ersättande BEAs Londonmaskiner av typen Vickers Viking.
Någon gång strax före sekelskiftet skänkte en italiensk krigsveteran Giuseppe Candiani sitt hus i Torate som vilohem för alla italienska krigsveteraner.
Fem timmar om dagen får de åldriga soldaterna vistas utomhus och det håller styft på den gamla seden att promenera två och två.
Johanninkocken pysslar klitigt med sina köksgrejor men hans dekorationer vittnar om tidigare mindre fredliga förrättningar.
Apoteket har framför alla andra blivit favoritplatsen när det gäller att träffas och utbyta tankar och minnen från det som varit.
Vid detta laget uppgår antalet gäster i vilohemmet till 150.
Veteranernas uniformer ger visioner från de tider då det kritiska begav sig och det dagliga livet i hemmet går också efter kasernmodell äldre.
När flaggan halas i solnedgången står alla de gamla veteranerna i stramlig vakt inför de färger de försvarat i många bataljer.
I många år har man i Falkenborg i Holland drivit källarodlingar av champinjoner i kommunal regi.
Jordmånen för mycelierna är hästgödsel som genomgått en lång uppvärmningsprocess.
Den varma hästgödseln vänds och formas till sängar som fyller de långa källarutrymmena.
Champinjonmyceliet planteras i sängarna och det dröjer inte länge tills det börjar gro i den varma gödseln.
Efter fem eller sex veckor är det tid att täcka sängarna med ett centimeter tjockt lager av märgel.
Nu gror champinjonmuseliet färdigt under det skyddande märgellagret och cirka tre veckor senare börjar de första champinjonerna sticka upp sina vita toppar.
Strax efteråt kan det plockas.
De holländska champinjonerna är en stor exportvara.
Speciellt i Belgien finner det en god marknad.
Under 1952 väntar man sig att inte mindre än 50 000 kilo champinjoner ska produceras i det falkenborska källarvalden.
Den största jordbävningen på 27 år har denna vår härjat södra delen av den japanska ön Hokkaido.
Väldiga flodvågor vräkte in över kusten.
Dödsoffren var många och de materiella skadorna enorma.
Flera järnvägsolyckor inträffade.
Tåg bräcktes över ända eller spårad ur och trafiken i de drabbade trakterna blev till kaos.
I Toshibetsu där hela kvarter ödelades på ett enda ögonblick fick de husvilla innevånarna i dygn hålla till i det fria där den bitande nordan blåste genom märg och ben.
Vägarna mellan Obihiro och Rombetsu förstördes till stora delar och militärer sattes in för reparationsarbeten.
I staden Urakawa som låg i själva epicentrum för jordbävningen kunde man knappast överblicka skadorna på boningshus och officiella byggnader.
Flera sjukhus och skolor raserades helt.
Samtidigt med jordbävningen bildades i byn Nikapo en några tiotal meter hög kulle som gavs namnet Nikapo Shinsan, den nya Nikapo-kullen.
Ett dystert monument över en fruktansvärd naturkatastrof.
En dag kom våren plötsligt till Stockholm och SF-kameran rusade ut i Yra för att föreviga den välkomna gästen.
Och när ni ser detta är det förmodligen tio grader kallt.
Så brukar det vara i denna nycklola tid.
Men våren var ändå här ett slag.
Kameran ljuger inte och den kommer tillbaka.
Så håll till godo med ljuvligheten vilket väder det än är utanför biografen.
Traditionell vårsolningsplats, dramatens trappa med vidhängande strandvägstråk.
Annat pålitligt vårtecken i Stockholm.
Kulbörsen har öppnat i Vasaparken och Humlegården och på diverse andra platser.
I Albano finns det mer optimistiska vår- och sommarklängtare än segel- och motorbåtsegare.
Och till slut, man har börjat snickra ihop restaurangerandorna.
Bra, våren är på väg!