Uroczystością zaszczycił swą obecnością wielki syn ziemi wileńskiej marszałek Józef Piłsudski wraz z rodziną.
W uroczystościach uczestniczyły wszystkie pułki, które 14 lat temu pod wodzą generała Żeligowskiego oswobodziły Wilno.
Att minnas den första radioelektroniska sammanhanget som Guglielmo Marconi gjorde 50 år sedan är en rättighet.
Tänk på alla utvecklingarna av den här stora inventionen i det här halvåret.
Radioelektroniska servicer som representerar en väldigt viktig område i min ministerium har en namn, Guglielmo Marconi.
Den som med sin kreativa geni har gjort humaniteten en stor don av radio.
Så sa Spataro.
Vi lämnar in ministern med bilder av vad som hände en halv ålder sen.
Guglielmo Marconi var 27 år.
Från 1996 hade han brevetat telegrafi i England.
Från den dagen och hela livet, i hans lager i landet och på bordet av Electra, följde han med att upprättas om naturens sekreter som han använde för människor.
På 1901 kunde Atlantikas övergång vara radionas kollaud.
Antenna med ombräckning på lanchen, Poldou, i Cornavallia, var den första ultrapotenta stationen.
Marconi valde en långhet av 2000 meter.
2000 mil i oceans separerar Poldou från torget i Caboto, Terranova, där Marconi hade bestämt staden.
Poldou var tvungen att transmittra lettera S vid regelbundna intervaller.
Horologen skandar i silens.
Sjön skrattar på riven, rullande till rådgivningarna.
Telegrammen replikerar standarden.
Det var förväntat att den betydde ingenting.
Det är 12 december 1901.
Standard.
Standard ännu.
Men 12.30 denna dag kommer tre punkter från Poldou.
4 torri di legno di 70 metri.
Siamo a Tevohem, Nova Scotia.
Qui Marconi ha impiantato la sua nuova stazione.
La Poldu ha ricevuto una intera trasmissione.
E' nata la radiotelegrafia tra continenti.
Gli inglesi festegiano l'evento con un solenne alzabandiera.
... ...
Från karriären Carlo Alberto, som vårt regering har bestämt för experimenten, har även tricoloren kommit.
På de långa gatorna jämför marinerna en viss vittning för alla människor.
Välkomna till det första officiella besöket av hans majestät, kvinnan och sin kroniska högstad, prins Bernhard.
För stadshuset inspekterar de kvinnliga gästerna ärendet av marinjörerna.
Begränsade av 1600 elever kommer de sedan in på balkonet, där de tar upp en sånghulda.
Försungen blir Rotterdams Städelied.
Och så börjar togten genom den vlaggande staden.
Mellan rejande, ljusande Männsenhagendör rikter Stutte Korsingen.
Det höga besöket är sammanfattat med utbildningsdagen.
Den årligaste återkommande dagen där Rotterdam påverkar balansen.
Koningin och prins ställer sig idag personligt på högden av utbildningsstaden.
I Charleuze lämnar de sig veta vilka fördelar som gjordes i byggnaderna.
En av de 125 bostäder som här redan har följt har blivit besiktigad.
Efter besöket av Havans på programmet står en tokt genom Havans.
Aan bord van de Rugatessenplaat gaat de koninklijke standaard in top.
Na het vertrek van de Wilhelminakade passeert de boot twee drijvande kranen die samen en poort vormen.
Bijna twee uur duurt de rondvaart.
In die tijd kunnen de koninklijke bezoekers waarnemen hoe de Rotterdamse haven zich vrijwel geheel van de oorlogsstaade heeft herstelt.
Efter togden genom havnen gick kvinnorna och prinsen till byggcentrumet där de ska göra en kort omgång.
I stora markeringar blir här bland annat en bild av planerna för det framtida Rotterdam.
I Sparta-stadion är kvinnorna bevisare för uppföljningen av spelet Vi vill bygga, genom 2000 unga.
Ett spel som symboliserar den geestliga och materiella återuppbyggnad av staden.
Vergezält begivs prinsen och ministern i fjärden.
Konungin kommer in i mitten av området.