Nu är det brunbjörnarnas tur på Skansen.
Tillåt mig presentera 16-åriga fru Stina som inte låtit det kyliga vårvedret avskräcka sig från att släppa ut sina två sistfödda tävlingar i det fria.
Vi kommer i fortsättningen att fira födelsedag den 28 december.
Granne med Stina bor Dorothea.
Den 2 januari gav hon livet åt en telning som ännu inte blivit lika försikommen som Stinas tvillingar.
Än så länge nöjer sig nykomlingen med att bara nosa på den stora vida världen utanför grottans lugna brå.
Kungliga gäster vid Björnbergen, prinsessan Kristina och prins Carl Gustaf är åsina vittnen till isbjörnstvillingarna Måds och Norsels lunch.
Prinsessan Birgitta hör också till dagens kungliga gäster.
Men fru Lotta Isbjörn låter sig inte störa i utspisningsbestyret.
Här är det prinsessan Desiree som blivit charmad av Lotta.
Väl vetande att hon redan blivit filmad en gång har björnmamman för dagen en helt ny repertoar.
Efter visiten i Norge och Oslo ställde vårt kungapar färden till Danmark och Köpenhamn.
Här rullar det kungliga tåget in på huvudbanegården.
Kung Gustav Adolf och drottning Louise hälsades välkomna av kung Fredrik och drottning Ingrid.
Här inspekteras hederskompaniet i den gemytligaste anda.
Kontakten mellan svenskt och danskt blev god och hjärtlig redan från början.
Väldiga människomassor hade mött upp för att hylla de svenska gästerna och åkturen genom staden till Amalienborg som företogs i öppna vagnar trots kylan blev till en enda jublande hyllning från glada Köpenhamnare.
Det ungdomliga Tivoli-gardet paraderade också.
Här är man framme vid Amalienborgs slott.
En av de första och främsta punkterna på programmet för kung Gustav Adolfs Köpenhamnsbesök var kransnedläggning vid monumentet i Minnelunden över arkibucerade danska frihetskämpar.
Den plats som ingen dansk beträder med huvudbonaden på.
Sista marsveckan i Stockholm har gått i det juristiska stecken så att säga.
Här är det svenska taxklubben som har utställning med prisbedömning i Ostermanns marmorhallar.
Långhåriga Hasso von Eichbroch är trefaldig första pristagare, något som tydligen tas med fattning.
Här är ytterligare två första pristagare.
Hovmarschall von Essen och överhovjägmästare Levenhaupt fanns bland publiken som var mycket sakkunnig och starkt engagerad i utställningen.
Detta är ryggmästare Engnell med sin Laban.
Och detta slutligen är ett utställningsföremål som inte vet hur väl det vill sin matte.
I Kungshallen, på betryggande avstånd från Ostermans, var det kattutställning i regi Svenska Kattklubben.
Angosty... Jag menar Angorakatterna hade flera praktfulla representanter.
Den svarta skönheten Trolli von Königsmärk har vit unge.
Pappan är nämligen vit till sitt yttre.
Upptäcktsresanden och kontikemannen Danielsson med fru bär på Tahiti-födda och givetvis mycket beresta paret och Felix och Snövit.
Detta är Tussa, kattornas miss Stockholm 1947 och 49.
Siamesisk moder med jämna halvdussinet välartade barn.
Vimsi of Taihotjen.
Karolina, svensk bondkatt, nej förlåt huskatt heter det visst.
Frögrun Schilly hade alltså den fyrbenta skönheten, Kammas, av Mattes dotter.
Och allra sist presenterade vi Thailands Majomi som inte anförtror skönhetsvården åt någon annan än sig själv.
Drygt 8000 man har varit engagerade i bergslagsmanövern där kriget rasat mellan de fingerade länderna Salande med värdefull järnindustri och Dyland på vilket nämnda industri utövar viss lockelse.
Länderna var uppkallade efter militärbefälhavarna Salander i Karlstad och Dyschen i Stockholm.
Inför hotet från Dyland gör Salands trupper som förr i världen.
Drar till skog, skräver ner sig och ordnar motståndsnästen på viktiga platser.
Materiell förs upp i skogarna.
Vapen körs fram till de grävda värnen.
Här går en 57 mm pansarvärnskanon i ställning.
Detta är en 10,5 cm infanterikanon av färskt datum.
Ingenjörtrupperna har här byggt en bro som ersättning för en annan förstörd genom sabotage.
Och så bryter kriget ut.
Dylans trupper överskrider gränsen och går till anfall.
Slutbetyget för bergslagsmanövern blev gott.
Den hade varit mycket värdefull för befälet och truppen hade visat goda kunskaper, stort intresse och god andan.
Stockholms luftvärnsregimentet har tagit avsked av huvudstaden för att flytta till Norrtälje.
Här kommer Överste Malm i spetsen för sitt LB3 under förbimarschen för militärbefälhavaren generalmajor Dyschen som tar emot flankerad av regementets och kamratföreningens fanor.
Fyra batterier deltog i förbimarschen som ägde rum under taktfaste trummandet.
Det var nämligen för kallt för mässingsblåsare.
Härmed har stockholmarna fått säga farväl till sitt sista regement.
En epok är avslutad i vår huvudstadshistoria.