Så här ser det ut vid Nationalkatet i Oslo nu om dagarna.
Det är det tålmodigt väntande köerna till trikken.
Holmenkollbanen, skolorna har lov och det äldre gör som barnen.
Sticker iväg upp med skidor för att följa vinterolympiadens storländare i deras bravader.
För dagen gäller det tävlingen på 18 kilometer.
Norge har startat sin vinterolympiad i en allt betvingande anda.
Men på skitornas sprinterdistans trodde vi svenskar ändå att vi hade en del att säga till om.
Att vi skulle stå oss slätt kommer nu att bestyrkas i kort bildreportage.
Fotografernas rörelsefrihet vid Holmenkollen var nämligen mer begränsad än vad vi är vana vid i större idrottsliga sammanhang.
Pinnarna antogs vara Sveriges värsta konkurrenter.
Herr Wallar Långkla, så bra att han blev bronsmedaljör.
Pinskeledaren som heter Åke Svensk står i sällskap med skidstränten Oikarinen som ska starta som nummer nio.
Som tia startar Nisse Tepp här i sällskap med den ansvarstyngde Gösta Olander.
Och här ger sig Oikarinen iväg.
Nisse Tepp startar.
Finlands tapio Mekele.
Titta noga på honom.
Ni ser början till ett silvermedaljstopp.
14 nummer efter Meke startar Nisse Karlsson som för dagen och som vanligt får bära storfavoritens tunga börda på sina breda axlar.
Nummer 64, Finnen Långkla, åker iväg mot sin bronsmedalj.
Som 71 mot slutet av startlistan finner vi svensken Gunnar Östberg.
För de herrar som idag befinner sig i spåret tar det inte stort mer än timman att åka tävlingsbräckan.
Publikens väntan mellan sista start och första man i mål blir inte alltför betungande.
Till publiken har nu också ställat sig kronprins Olav och prins Harald med uppvaktning.
Och där kommer nu första man i mål.
Det är inte oväntat Nisse Tepp som har den tidigare startande ojkarinnen strax efter sig.
Tepp har åkt bra, men inte tillräckligt bra.
Dystra aningar börjar fylla svenska sinnen.
Så gör vi en svart svensk skidag kort.
Mora Nisse kommer på bättre tid än Tepp, men Nisse är redan snagen av Finlands mekele.
Nisse Karlsson är inte nöjd med sin dag, den saken är viss.
Till slut Norges triumf.
Ung Hallgeir Bränden kör i mål som guldmedaljör slående alla Sveriges och Finlands skitvinters.
Hans tid är en timma, en minut, 34 sekunder.
Den norska glädjen omätlig välförtjänt och välönad även av oss besvikna svenskar.
DC-6an Angrim Viking som ska föra Sveriges kungapar till London rullar fram mot Brommas passagerarplatta under stor publikanslutning.
Den tretungade riksvapenfrydda kungaflaggan sätts upp för första gången i SAS historia och den obligatoriska röda mattan rullas ut.
Den utvalda besättningen ställer upp sig vid planet för nu kommer kungaparet och prins Bertil eskorterade av SAS-styrelsens ordförande Marcus Wallenberg.
Musik Elitbesättningen med första piloten kapten Karls i spetsen presenteras för de kungliga passagerarna.
Musik Kärrarna Ekeberg, Erlander och Rudebäck ser kungaparet embarkera Anglin Viking.
Det är första gången kungaparet gör en officiell resa för flyg.
General Sederkjell och övertalare Hagander är också närvarande vid avträden.
Allt är klart till start, konstaterar prins Bertil och flygplatschefen Flormann.
Nu rullar Arngrim Viking ut mot startbanan.
Prins Bertil vinkar farväl.
Sexan höjer sig sakta från arken.
Resan mot London har börjat.