Officiell morgonpunkt nummer ett på hyllningsprogrammet var då den 70-årsjubileerande monarken klockan 9.25 exakt tid med spänstiga steg korsade yttre borgården för att hälsa det skånska hemvärnet som fått äran bestrida högvakten denna minnesvärda men gråkalla novemberdag.
Före detta härtigen av Skåne hann både hålla taktal till truppen och växla personliga ord med trygga skånepågar i stram gevakt.
När tornurit i Storkyrkan slog tio hade jubilaren hunnit byta kläder redan för tredje gången denna morgon.
Nu bilade han i sällskap med Norges kung Håkon till Tedeum i Storkyrkan, på andra sidan den snötäckta borggården.
I efterföljande bilar kom bland andra Danmarks majestäter, Norges kronprinspar samt övriga medlemmar av Svenska Kungahuset.
Samtidigt var prins Bertil ute på Bromma för att hos sin högerfaders vägnar välkomna Finlands president Pasi Kiwi som trots morgontidig start från Helsingfors och rätt gropig överresa per flyg demonstrerade avundsvärd spänst och sedvanlig personlig charm.
Uppvaktningar inomhus följde slag i slag och så klockan halv tre på eftermiddagen var det klart för den utlovade kortegen genom huvudstadens centrala delar.
Morgonens snö hade övergått i hällande regn men trots detta företogs färden programenligt i öppen vagn efter fyrspann.
Och medborgare i tiotusental väntade troligt längs kvartersvägen.
Inget regn i världen kunde dämpa den spontana hyllningskören med åtföljande flagg och nästutsviftningar.
Och kungaparet vinkade och log tillbaka.
Återfärden till slottet gick över Gustav Adolfs torg och Norrbro.
Ångan från kungaspannets och livgardeskvadronens hästar insvepte hela kortegen i ett silverskimrande, effektfullt töcke.
På kvällen samlade stockholmarna återkring slottet vars strålkastare upplysta fasad drog med magnetisk kraft.
Det var sångarhyllning på lejonbacken och den åhörde jubilaren från altanen ovanför.
Praktfyverkeri på Skansen var sista punkt på det digra dagsprogrammet och eldkaskaderna mot natthinden beundrades av kungaparet och deras gäster.