Sveriges stjärnurmakare har 60-årsjubileerat med en urutställning i Nordiska museet från vilken vi ska visa några smakprov.
Början sker med en välbekant dam, fröken Ur, som ter sig så här sakligt oromantisk på nära håll.
Tillförordnade regenten prins Bertil som får vara med om det mesta invigde den intressanta exposén.
En gammal urmakeriverkstad presenteras i högst komplett skick.
Prinsen har träffat yrkeskonsulent Jonsson som är från Göteborg och har tillverkat den här märkliga klockan.
Den visar astronomiska förhållanden, bland annat alla tidenheter under året från sekunden till solåret.
Det tog herr Jonsson sex år att bygga mästerverket som kommer att gå rätt till år 2001.
Då bortfaller ett skottår och uret måste flyttas fram för handen.
Uret är det finaste i landet och för övrigt ett av de förnämsta som någonsin tillverkas.
Pickur av guld med emaljmålning efter Boucher, möjligen av J.G.
Henriksen Stockholm från 1761.
Ett ur från omkring 1600 som lär ha tillhört Karl XII leksaker.
Det är till större delen av förgylld koppar i form av Venus och en apa, dragen på en vagn av två kattor.
Från vänster ett fickur som drottning Kristina skänkte Magnus Gabriel de la Gardes gemål när hon 1654 lämnade Sverige.
Därefter ett fickur av guld som tillhört Karl XI och till slut en stor guldklocka som ägts av Karl XII.
Detta är ett så kallat Nynberger ägge som tillhört Karl XII.
Tornur från Hennesands kyrka konstruerat av Anders Polhammar, brorson till Kristoffer Polhem.
Och här ser ni ett modernt tornur.
Till slut ett engelskt bordshur från 1700-talet som spelar tolv olika melodier, både salmer och dansmusik.
En lapländsk rödrevjacka är första numret ut i pälsbranschrådets magnifika uppvisning i Grand Hotel Royale.
Sen följer vinterns melodier slag i slag.
Materialet här är lyrskunk.
Svenskt igen.
Tröja i gottlandslam, tänkt som seglartröja, afterski eller för promenad.
Naturlig blodbäck.
Av cirka 10 000 skinn kan man räkna med att 200 blir så rena i färgen att det kan användas naturellt.
Rått av naturell fläckig silkesäl, arbetad med håren uppåt för att få den mindre blänkande.
Nutria, ett lätt och behagligt svenskfärmat skinn.
Råkar man ut i regn kan kartan byggas för en ringa sömma och därigenom återfå den forna glansen.
En otsolottjacka där skinnets täckning väl tillvaratagits.
Materialet är ryckt texaspisan, vid rygg utan fixerade pipor.
Otzelott med bäver som ger en lugn inramning åt ansiktet.
Bryckt sköbb, en slitstark och oem päls.
Leopard.
Rysk gråvägspäls arbetad på hela skinn.
Persian av Breitschlands typ, modell lumberjacka.
Lämpligt cocktailbjudningsplagg.
Iller av den sveitsiska typen med mera ägggule underull.
Amerikansk naturell loe.
Det strävgåriga ryggpartiet är bortskuret och de ljusa sidorna tillvaratagna.
Paus i uppvisningen.
Else Fischer utför en pälsbetonad pantomin.
Och så riktas uppmärksamheten mot pälsarna igen.
Brun äkta säl.
En plaktsak, helång päls i silverblå mutationsmink.
En sjalparad avslutar uppvisningen.
Så må då vintern komma.
Pälsbranschrådet har givit våra damer några goda tips om charmanta och värmande höljen att möta den i.
Allvägtåget, framtidens tåg, har för första gången visats för allmänheten på en försöksbana i närheten av Köln.
På en enspårig oval banslinga i förminskad skala når tåget den fantastiska hastigheten av 140 km i timmen i kurvorna och på raksträckorna beräknas det rusa fram i en fart av minst 300 km i timmen.
Initiativtagare till anläggningen är den kända svenska finansmannen doktor Axel Wennergren.
Han förklarar att han är övertygad om att det mest effektiva sättet att höja vår levnadsstandard är att förbättra och förbilliga transportmedlen.
Och därmed skapar man också den bästa garantin för fred mellan folket.
Som det gamla sjunga och så vidare, nu har Stockholmsgrabbarna fått sitt eget sexdagars på cykel.
Den sjätte och sista dagens finalprövningar pågår här som bäst på Lagos Gärde.
Organisation, arrangemang i fullvuxen sexdagarsklass.
Den vilda jakten om slutsegen går för full gas på vägarna kring Gärdet.
Publiktillströmningen vid målet var ibland det intensivaste laget kan man säga.
Detta är B-klassens slutsegrare efter de sex etapperna.
Bernt Björklund gratulationspussas av kramskullan Marianne Nilsson.
Cykelbaronen Lagerheim trivs i det ungdomliga sällskapet och väntar sig kanske något stort i framtiden av A-klasssegraren Sune Jansson.
För han åkte faktiskt som en hel kar.
Det har varit landskamp igång, Sverige-Tyskland.
Tävlingsplats var Hamburg Hausbruch.
Svensken Ljunggren visade redan från början att segerpalmen skulle adresseras.
Detta är lycke, Tyskland.
Ingen rast, ingen ro, bara gno, bara gno.
Lundgren Sverige går med klart försprång som etta i målet.
Wettke hamnar först på fjärdeplats.
Stockholms brandkår har haft en fin uppvisning i stadion som tyvärr inte samlade publik efter förtjänst.
Vädret var nämligen alltför onådigt.
Både gammalt och nytt visades upp och yrkesskickligheten demonstrerades på många handar sätt.
Elden är lös.
Magirusstegen skjuter 30 meter i höjden.
Det finns folk att rädda i stadiontornet.
Uppvisningens klo blev en fotbollsmatch under ytterst speciella former.
Här springer de båda lagen ut på plan.
Rudolf Svensson, den gamle brottarkämpen, vet vad komma skall och gläder sig däråt.
Spelet har börjat.
Segermålet forceras in.
Ja, alla spelsätt är förvisso bra utom det tråkiga.
Militärceremoni i Gävle efter krigsmaktsövningens avslutning.
Det är I-14, Helsingor regementet, som ska få en ny regementsfana ur konungens hand.
Kung Gustav Adolf kommer i sällskap med prins Bertil direkt från den stora samövningen.
Den gamla fanan har gjort tjänst sedan 1897 då den överlämnades vid en manöver i Krylbo.
Överste berggren vid I-14 tar emot regementets nya fälttecken.
Den som nu får en pratstund med majestätet är major Gustav Svedlund, Hälsingeregimentets äldste pensionär och överbefälhavarens far.