På en bondgård nära Casale i Piemonte i Italien har en katt adopterat en kull föräldralösa kaniner.
Det är tydligen inte bara Stockholmskansen som kan erbjuda SF-journalen små hjärteknipande idyller ur djurvärlden.
Kattan i fråga som förlorat sina egna ungar beslöt sig helt enkelt att bilda en ny familj tillsammans med de sex kaninungarna.
Bilderna bevisar att familjelyckan är stor och orömlad.
O.
Möte i Milano mellan stadens två främsta fotbollslag Milan och Inter.
Det är den 112e matchen däremellan.
Inter tar först initiativet men Milan kommer.
I andra minuten spelar Milan med tio man.
Halvbacken Lavezari har skadats och lämnat planen.
Efter fem minuter går Inter till motanfall.
Lorenzi passar till holländaren Nyjörs som skjuter med en bredvid.
Lorenzi tuggar naglar i ilska över den försuttna chansen.
Här har Inter ett annat bra tillfälle men tillbudet framför Baldellis målbur klaras upp.
I halvtid är ställningen 0-0.
Nu är det Milanssvenskan Gren som har hand om bollen.
Men Frenjani som får passningen kan inte överlista Inters målvakt.
I sjunde minuten missas ännu en Milan-chans.
Nordahls skott slås på Pozzioni istället för i mål.
Men två minuter senare leder Milan.
Det blir 1-0 genom svensken Lidholm.
Här rekapituleras målet av en annan fotograf.
Milans anhängare är uppåt berget men glädjen varar inte länge.
Inter utjämnar genom Nyers.
Här hämtar Lorenzi bollen ur Milans nät.
1-1 nu och det är resultatet där Milan inte nöjt med.
Puccione ingriper och klarar av ett tillbud.
I trettioförsta minuten är det färdigt.
Flignani passar och Gunnar Nordahl skjuter segermålet för Milan.
2-1 efter en match med fina insatser av svensk-tion Grenoulli.
Norra Bantorget i Stockholm.
Här i nära grannskap till Folkets hus ska i sommar Carl Elds Brantingmonument invigas.
På platsen för det forna skyddsrummet har man börjat montera sockeln.
Och ute i Bergmans konstgjuteri är man i färd med att gjuta, putsa och svetsa samman monumentets olika delar.
Monumentkommittén som arbetat i 16 år för planernas förverkligande är glad över att man hunnit så långt.
Hittills uppgår kostnaderna till en kvarts miljon kronor.
Monumentet ska bli 6,5 meter brett och 5,5 meter högt.
I svetsningshallen här tar det form under konstförfarna händer.
Fotografiet av gipsmodellen gör monumentet föga rättvisa.
Det kommer vi att få se i sommar.
Sex spann är en allt mera ovanlig syn men den kunde i alla fall avnjutas en vacker aprildag i Västerås.
Närmaste anledningen därtill var en utställning av vagnar som anordnats här av Eks åkeri.
Ett av de allra sista här i landet som inte måste och inte vill helt avskriva havremotorerna till förmån för bensinditon.
SF-kameran accepterade tacksamt en åktur med det vackra ekipaget.
Åkare Ek har duktiga söner och medhjälpare.
Här är det en coupé en gång tillhörig Kungowska den andra som inspekteras före utställanden.
Och vid Västerås fiskartorg bjuds i samma stund SF-journalens resande ett tillfälle till förflyttning i äkta gammal hästproska.
Ett tillfälle som inte försittes.
Jaha, det var ett kort reportage i förbifarten.
Må herrekuans hästar inte ge tarpt trots att tidevarvet är bensinens.
På Enköpings så kallade pepparotsbana har det varit motocrosspremiär för säsongen.
Enköpingsbanan har blivit kallad Sveriges svåraste och bilderna tog det styrkade berättigade i benämningen.
Behövs mera bevis kan jag redan nu tala om att av 20 startande kom bara 6 i mål.
Den minst sakte omväxlande banan kördes i 25 vart.
Mangfallet var stort som sagt men en som inte lät sig förbluffa var 17-åringen Bill Nilsson hemmahörig i Heveredal och tävlande för Botkyrka Motorsällskap.
Han tog ledningen från början och det är han som här smart och fräckt slinker förbi den lerbacksträtande trion.
Nilsson håller stilen och paten även i fortsättningen.
Rolf Olsson från Södertälje utnyttjade ett nilsonskt maskintel och hade ledningen ett tag men Nilsson satt upp en fruktansvärt fart för att komma i fatt vilket lyckades.
Den sista varven var Nilsson alltså åter i ledningen och drog ifrån mer och mer för varje runda.
Saken är Oscar, sa expertisen.
Och det var den också.
Nilsson körde i mål som klar segrare ett par minuter före Södertälje Olsson.
Exakt hur långt man färdats under körningen vet jag inte.
Men Nilsson och hans maskin stod i alla fall ut med påfrestningarna i en timme 15 minuter 25,8 sekunder.
Varvräkning tycks mig onödig under tävlingar som dessa.
Liksom man avläser årsringar på träd borde man i efterhand kunna räkna varv på förarnas lerlager.
Militär hälsning i bilder från Lapplandsfjällen.
Arméns jägarskola har en plutonskeppsskola som under ett par veckor haft avslutning på sin vinterutbildning i Björkliden och trakten däromkring.
Avslutningen var inte helt promenadåkningsbetonad som synes.
Här gräver man ner sig för att få skydd mot snöstormen.
Men vädret växlar kvickt i fjällen.
Dagen därpå var det åter vackert och jägarna kunde samlas på uppställningsplatsen i strålande solsken.
Avlämning och avmärs för dagens övningar.
Gruppering för rast, den senare säkert välbehövlig och välkommen.
Packningarna grävs ner och skidorna tas av.
Eldöverfall.
Från statsminister Erlanders besök i Förenta staterna visar vi några bilder.
Statsministern ses under sitt romskap av generalsekreterare Tryggve Lee på besök i förenade nationernas stortliga byggnadsanläggningar.
Utsikten över East River beundras vederbörligen.
Här demonstreras en modell av FNs domäner.
Till höger syns svenska ambassadören Erik Boheman.
Statsministern provar hörlurarna i förhandlingssalen och tycks vara nöjd med vad han hör.
Erlander Home Museum i Rockford fick också besök.
Ägarinnan Mary O. Erlander har skänkt sin forna bostad till Swedish Historical Society i Rockford och för den vackra gesten får hon här ett litet blomster av statsministern.
I museet förvaras bland annat många minnessaker ur det första svenshemmen i Rockford.
Statsministern och ambassadör Bohemann beundrar en del av museets samlingar.
Efter besöket inomhus steg statsministern med sällskap ut för att hälsa på och hälsas av Rockforts svenskamerikaner som hade mött upp hundraprocentigt.
Det blev fotografering i all oändlighet.
Statsministerns Amerikaresa blev som bekant lyckad och solig och givande för alla parter.
De här små glimtarna har väl också givit belägg för den saken.
Till slut, här kommer statsminister Erlander hem till Sverige och Bromma igen.
Hjärtligt välkommen och detta gäller förresten var och en av planets resenärer bland vilka även storsångaren Jussi Björling befinner sig.