Vid svenska mästerskapen i gymnastikens femkamp har av 17 gymnaster tio blivit uttagna till finalister.
Här ser vi Örebroaren Anders Lind som nu tar sitt femte raka SM och här blir grensägrare i fristående.
Klubbkamraten Lill-Arne Karlsson tar däremot hem segern i räckgymnastik.
Han distanserar guldmedaljören från olympiska spelen i Helsingfors, William Thoresen.
Anders Lind på mattan.
Tack vare sin insats i mattgrenen lyckas Toresen placera sig som trea.
Örebroarnas lagledare Erik Lindén är belåten med Linds prestation.
Och Thoresen och Lillane kommer också bra överens.
Mästerskapsplaketten, en hushållsvåg och ett par skidor är den belöning som segraren mottar av kapten Claes Thoresen och Hermes ordförande Sven Linde.
Lilla Arne får en ryggsäck.
Och William Toresen får Kungliga flottans hederspris, en silverbegare.
Stavhopp inomhus, det var ett evenemang som rektor Walter Ekman Östereral i Stockholm kunde bjuda publiken på.
Rikstränare Gösta Holmer och skolans gymnastiklärare Lars Erik Larsson var naturligtvis med.
En lucka i golvet lyfts upp och så är stavgropen färdig.
Ragge Lundberg måste börja sin ansats ända inne i gymnastiklärarens arbetsrum för att få upp farten.
Ansatsen görs på en 27 meter lång gummimatta.
Bakom ribban har man dragit ihop brottarmattor och krollsprint i brist på sågspån.
Småpojkarna i skolan får också pröva sina krafter och provhoppar SF-fotografen får konkurrens av en kanske blivande pressfotograf
Det största intresset tilldrar sig dock vår olympiamedaljör Ragge Lundberg som vann den lilla tävlingen över olympiakamraten Lennart Lind och Runen Nordej.
Höjden var då 3,90.
Inte så illa inomhus, eller hur?
Den 19 oktober invigdes i Natural Memorial Park utanför Washington Carl Milles stora fontängrupp Trons källa.
Ett arbete som det har tagit 12 år att utföra.
Milles och ambassadör Boeman lyssnar till initiativtagaren Mr. Marlow.
Ambassadören presenterar den 77-årige skulptören för den förnebliga publiken.
Och Milles själv berättar att han i sitt verk har strevat att uttrycka den mänskliga gemenskapen i evighetens återförening.
Människor som han har mött i sitt liv har fått stå modell till fontängroppens figurer.
Fontänerna börjar spela.
Operasångerskan Helga Jolin som medverkat uppdaktas med blommor och samtalar med Milles.
Han har med detta verk ytterligare befäst sin ställning som en av vår tids främsta bildhuggare.
SF-journalens mexikanska kolleger har skickat en hösthälsning som kommer oss att med bitterhet minnas vår kyliga badsäsong av årgång 1952.
Den mexikanska är som bekant något varmare, pålitligare och längre.
Ingen blåfrysning och inga kylknölar på dessa figurflytande godingar inte.
Av den mexikanska bildskörden bestyrktes också att sjöjungfrån verkligen existerar, även utanför skäggiga sjöbussars viskeångande sällhetsströmmar.
Kameran ljuger som bekant attrik.
Till de för oss mera diskutabla attraktionerna i Mexiko hör tjurfäktningarna.
Så här gick det en väldig tid till när man hade skämtföreställning i Mexico Citys tjurfäktningsarena, världens största.
Förtjusningen var enorm, utom bland tjurarna kanske man bör tillägga.
Men det tillfrågas inte i dessa sammanhang.
Tyvärr bör man här tillägga.
Under arkitekt Ivar Tengboms konstförfarna ledning har Alkförstens palats vid Gustav Adolfs torg i Stockholm genomgått en grundlig renovering utan och innan och fått UD som hyresgäst.
Här är utrikesministerns arbetsrum i prinsessan Sofia Albertinas forna våning.
Från fönstren har man utsikt mot riksdagshuset.
Carl Gustav Ekstein har gjort dessa dörrmålningar efter skisser av läromästaren Louis Marillier.
Takkronan här är av bergkristall och den öppna spisen krönes av en fransk studsare.
På det för modernt UD-bruk olämpliga traktatskrivbordet signerat halvt står det skrivställ som Marie Antoinette presentade Gustav III.
Jordgloben där utrikesministern vid behov kan orientera sig är signerad Åkerman 1766 och dörrarna här leder till statsrådet Dag Hammarskjölds rum där är statsrådet efter inflyttningen för arbetseffektivitetens skull flyttat undan en del antika pjäser till platser där det är mindre i vägen.
Vid soffgruppen märks en tavla målad i Paris av en elev till Veronese och inköpt på uppdrag av Sofia Albertina i slutet av 1700-talet.
Den första handelstraktaten, upprättad mellan Nordamerikas förenta stater och konungen av Sverige 1783.
Kabinettssekreterare Arne Lundbergs rum.
Från studsaren kan blicken svepa till ett porträtt av kanslipresidenten Ehrenheim målat av breda.
Utrikesministerns audiensrum där även hans sekreterare har sin arbetsplats.
Sekretären är ritad av Marillier och tillverkad för Sofia Albertina.
Den ägs av finska staten och ingår i de cinebryckowska samlingarna.
Tavlan visar Adolf Fredrik omgiven av allegoriska figurer.
Stora salongen med öppen spis prydd av berlinervaser i blått och guld.
Gova från Fredrik den Store till Sofia Albertina.
Sergel är mästare till denna bild av prinsessan.
Bilden av Gustav III är också av sergel.
Stora konferensrummet kan göra tjänst för representationsändamål.
Regeringen har tidigare saknat lämplig lokal härför.
Axel Oxenstierna blickar med välbehag ut över det vackra rummet.
Kanske kommer han också att hålla ett vakande öga på representationsnotorna.
Sekreterare Bjurström är på promenad i konferensrummet.
I förbifarten tar han sig en titt på en av stolarna från 1780.
Det kostade på sin tid tre riksdaler stycket och UD har i behåll sju stycken i original.
Stolarna är ordentligt märkta med husgerådskammarens nummer.
Arkitekt Tengbom har haft ett besvärligt arbete med Arrförstens palats där ju både 1617 och sent 1800-tal är representerade.
Men man kan vara överens om att han löst sitt delikata uppdrag på ett lysande sätt och den nya hyresgästen UD kommer säkert att finna sig väl tillrätta efter oktoberinflyttningen.