Här är Rydbergska stiftelsens Sunbeam på väg in mot Stockholm med 33 sjömanskolade grabbar ombord.
I sex månader har man kryssat i Västindiens varma vatten men den svenska aprilvintern bjuder på bistrare klimat.
Det allra yngsta ombord tillhör inte besättningen.
Det är fartygschefens kapten Hagströms ätteläggar.
Östersjön hade välkomnat med snöbyar och nedisning, men sedan de värsta isdekorationerna knackats bort satte Sandby en segel och full fart mot Stockholm.
Pojkarna var självfallet välförsedda med souvenirer från sydligare bläddgrader, men det allra finaste hade nog kapten Hagström.
Fyra gamla kanonkulor från forten vid Sankt Gustavia på den forna svenskbesittningen i Västindien.
Ja, så är det bara att önska välkommen hem.
SF-journalen har tidigare varit på helikopterflygning med vinterpost till den isolerade Stockholmska skärgården.
När det nu sker igen så är det för att betona att det som förra gången var en sensation nu är kärt och vant för skärvårdsbefolkningen.
Två gånger i veckan har postflyget startat från Bromma och en 70-80 kilo post har helikopterförare Grimmskog kunnat stua i maskinens rymliga fickor.
Start prick klockan tio.
Destination Hjälneby, norra Stavsudda, Husarö, Möja, Skällvik.
Hela tiden håller helikoptern kontakt med Bromma flygplats och här landar Herr Grimmskog med utsökt elegans på husare.
Skärkaren Nabel Österman på Husarö är postombudefiskare och lantbrukare i en person.
Han gillar högt och rent att få posten per helikopter så han slipper den besvärliga och ofta livsfarliga färden över isarna ner till Ingmarsjö.
Och nu ska det bli utdelning av brev och nyhetsblad.
En välkommen procedur.
Ja, nog känner sig Herr Grimskog välkommen på sina måndags- och fredagsturer hit ut till de infrusna skärgårdsöarna.
Men både han och befolkningen hoppas nog att isen äntligen ska släppa taget och man ska få säga på återseende nästa vinter.
SJs distriktschef Henry Palm överlämnar här blomster till fruarna Zetterberg och Lövgren uppe på Åreplatån.
Det är en stor dag för Åre.
Generaldirektör Erik Uppmark talar om den äntligen invigningsklara linbanan och justitieminister Zetterberg och landshövding Lövgren lyssnar därtill.
Nu ska Åre bli kontinentalt och länets hövding ser fram mot strålande tider.
Talarna avlöser varandra.
Nu är det justitieministerns tur att inviga Åres nya kommunikationsled som man väntar ska förlänga både vinter- och sommarsäsong här uppe högst betydligt.
Den knappt kilometerlånga linbanan har kostat cirka miljonen kronor så det har inte varit något billigt bygge.
Statsrådet Zetterberg uttalades in och turistsveriges tillfredsställelse med banan som kristnades till Åre fjällbana.
Publiken applåderade dopet och sedan var det tid för provtur som SF-kameran förevigade med följande resultat.
Lindbanan är tvådelad.
På första stäckan finns 34 korgar, på slutbiten 19.
Åkhastigheten är en och en kvarts meter i sekunden.
Slutstationen ligger på Mörvikshummeln som man nu från Åreplaton kan nå på cirka en kvart.
Härliga tider, strålande tider stundar som sagt för året.
Hoppas det styrande tar sig en grundlig funderare på biljettpriserna på den nya banan så att även vanliga dödliga kan färdas med den samma.
Start för 1952 års Grand National på entrybanan utanför Liverpool.
47 ekipage, amerikanska, kanadensiska, franska, spanska och engelska ägare och ryttare.
En kvarts miljon åskådare till denna världens vådligaste hindrelöpning.
Här är första hindret där så många stupade i fjol och det kräver sin tribut även i år.
Irish Lizard, Court Painter, Cream of the Border, Rocket Six och Hal's Venture är ur spelet redan här.
Men resten av fältet fortsätter ledd av Brown Jack 3, Freebooter, Teal och Early Mist mot nästa hinder.
Första hindret än en gång, nu i ultrarapid.
Freebooter störtade här förra året men nu går ekipaget fint över.
Jockey Awe Thompson på teal tar upp jakten.
Här leder Thiel före Freebooter och Brown Jack Free över hindret närmast det fruktade Beachesbro.
Fältet decimeras ytterligare.
Vi kör språk och i ultrarapide ser vi Thiel och Freebooter gå över med Legal Joy närmast.
Caesars wife har förlorat sin jockey men det ljusa stoet hänger med i alla fall.
Thiel leder alltjämt och Jockey Thompson litar på sin vallax som bytteägare för 40-38 pund, 570 kronor ungefär.
Freebooter är väl med, liksom LegalJoy.
Den enda trion har tagit klar ledning före konkurrenterna.
Canal Turn med den skarpa vänsterkurvan.
Här störtar Possible med sin unga amerikanske ägare Eric Weymouth.
Fältet närmar sig Valentinesbrock med fri båtare i knapp ledning före team.
Men de två ligger strax huvud vid huvud och Legal Joy är inte långt efter.
Another delight går omkull.
Det ser kusligt ut men häst och ryttare blir oskadade.
Till drar ifrån friboter.
Det ser ut som om Thompson skulle vilja komma fri från den ryttarlösa Caesars wife som styrde till en hel del trassel i fjol.
Stoet i fråga tycks ha som specialitet att vila runt banan i tätgruppen utan besvärande ryttare.
Tjugo ekipage är kvar när första varvet är i det närmaste avverkan.
Vid vattenhindret leder Altian till Freewater och Legal Joy och i den ordningen börjar andra varvet.
Oförändrad situation i täten när första hindret ska tas för andra gången.
Reumann störtar.
Vi körs igen.
Thiel är nära att gå omkull och Freewater vinner lite försprång på tillbudet.
Legal Joy går vackert och What No Sun, namnet typiskt för dagens väderlek, arbetar sig upp mot täten.
Claveless Pride faller.
Det är journeys end för det ekipaget.
Freewater leder med en halslängd vid hindret närmast före Canal Turn.
Thiels lilla missöden nyss har inte orsakat någon större eftersläpning.
Kan alltön?
Allt ser ut att gå väl för täten.
Men nej, friboter är ute ur leken.
Legal Joy manövreras fri från kollision och jockey Brian Marshall tar fast friboter för att klara hästen ur banan.
Över Valentines är det Thiel som leder före Legal Joy och Watno Sam.
Och Royal Tan närmar sig täten.
Michael Scudamore på Legal Joy arbetar hårt och Royal Tan som var tvåa i fjol ligger nu på tredjeplats.
Det ser ut att bli en oerhörd slutstid mellan Legal Joy och Thiel.
Sista hindret, Thiel och Legal Joy går över i troget sällskap men Royal Tan går över styr just där en tredjeplacering tycktes säkrad.
Otur för Irlands-ekipaget men tur för What No Sun som nu blir tre.
Och nu har Thiel dragit ifrån Legal Joy med fem hästlängder.
Arthur Thompson rider hem sin andra seger i ett Grand National.
Michael Scudamore styr fram Legal Joy till ett gratulationsbesök hos segraren och Dave Deck på Vart Nå San följer exemplet.
Hyllningar och fotografering.
Men de hästlösa herrar som kamerajagas tycks inte vara så pigga på att chandeletsdagen förevigade.
Segerhästens ägare, vithårige Harry Lane är överlycklig.
I fjol vann han Lincolnlöpningen med Barnes Park och nu Grand National med Thiel.
Hans glädje delas förvisso av de 600 anställda som han bjudit hit från Stockton för att se hans häst vinna.