Medicinerna i Stockholm ska äntligen få ett nytt kålhus sedan de gamla lokalerna vid Norr Mellarstrand blivit förtrånga.
Karolinska institutets rektor professor Bergstrand, ekklesiastikminister Persson, universitetskansler Tomsson och generaldirektör Veike hedrade evenemanget med sin närvaro.
Studenternas ordförande med Kanduron talade.
Stadsrådet Persson grep med seker hand spaden så som det anspår en bondeförbundare och tog det första spadtaget.
Med så mycket sakkunskap lärvarande lär det väl inte dröja mer än ett år innan de 900 medicinarna i huvudstaden kan låta sin studentikosa glädje få stå högt i eget tak.
Känt folk på SFs Röda Kvarn i Stockholm med inte precis någon ovanlig syn.
Men till premiären på Ingmar Bergmans Finnors Väntan var det snudd på rekord.
Här är exempelvis stjärnskottet Harriet Andersson som så slog igenom i Molanderfilmen trots.
Torsten Vinge var tillstedes, liksom den yngre skådespelarkollegan Henrik Schilt.
Gördis Pettersson är mamma.
Ja då, den nära släktskapen är inte att ha miste på.
Elsa Karlsson skymtar i vimlet.
Likaså sångfågeln Isak Wenzel.
Filmkritiskt, doktor Carl Björkman.
Filmfiluriskt, Karl-Arne Holmsten på rollistan ikväll.
Skådespelarparet Stig och Lin Brita Holmberg.
Här gäller det minst annat bara kvitt med reportagekameran.
Kritikern Gunnar Tannefors nästa.
Här är Rock Hansen med Fru Rut följer.
Och här kommer Göje Lagervall med systern Kaje.
Kade Mumma med macka har lämnat Ulrik Stahl åt det stöde.
Rollskäggige Gunnar Sjöberg har också premiärbiljett.
Bananen Åke Söderblom har kommit utan biff, men med frugan.
Kritikermärket PGP med fortsättningen Ettersson.
Premiärdanslösen Ellen Rash säker tio poängare på autografbörsen.
Operasångare Karl-Axel Hallgren och filmjournalisten Gunilla Holger.
Nästa sångfågel i dyr Ulla Sallert.
Boj och boj vilken autografkväll.
Men ner på jorden filmkritiken Robin Hood Almqvist med SFC-presschef Braguet.
Och så ler vi optimistiskt igen med Git Gay.
Ja, det var det, det.
Premiären på Kvinnors väntan.
Och detta är tre av de kvinnor som väntar i filmen och får blomster för att det står ut därmed.
Gerd Andersson, Aino Tov och Maj-Britt Nilsson.
Ni som inte hade tillfälle att vara med om premiären, bör däremot inte vänta.
Skaffa biljett i tid.
Det ser ut att bli nog så befolkat kring biljettluckor.
Den chilenska regeringen undertecknade den 27 oktober luftfartsavtalet med Danmark, Norge och Sverige.
Chile representerades av minister Fernando Garcia Oldini, Danmark av ministern Greve Winterfelt, Norge av minister Olmer och Sverige av minister Bark Holst.
Avtalet garanterar de direkta linjerna mellan Santiago och de skandinaviska länderna och en gemensam princip för luftfartsreglerna i Chile och Skandinavien.
De skandinaviska ministrarna stod som värdar för en lunch på Union Club med Chiles utrikesminister som hedersgäst.
Medlemmar av regeringen och diplomatiska kåren samt flera auktoriteter inom trafikflyget var närvarande.
Genom tilläggsbestämmelser valde Danmarks, Norges och Sveriges regeringar Scandinavian Airlines System att trafikera roten till Santiago från de skandinaviska länderna och europeiska flyghamnar via Rio de Janeiro, Montevideo och Buenos Aires.
Den luxuösa DC-6an El Europeo landar på Los Cerillos efter en flygning på 49 timmar från Stockholm.
Passagerarna har gjort denna långa resa i största bekvämlighet och har betjänats av personal med lång erfarenhet.
SIS-linjerna till Santiago, Tokyo och Afrika är det längsta detta bolag trafikerar i sitt världsnet som sammanbinder fem kontinenter, 37 länder och 67 städer.
Hanhals kyrka i Halland brann ner år 1936 och byggdes aldrig upp igen då ett vackert gammalt medeltidstempel istället togs i bruk.
Då risk för ras länge har föreläget beslöt kyrkorådet att låta riva ruinen.
Sprängningen utfördes genom militär försorg och med hemvärldsmän som vaktmanskap.
Det behövdes flera laddningar innan tornet och kyrkväggarna slutligen studdade samman.