11 november 1952.
Konung Gustav VI Adolf fyller 70 år och på födelsedagen är hela huvudstaden flaggfridd och fäststämd från tidig morgon.
Tidig morgon, ja!
Kungen själv, prinsessan Ingeborg och prins Bertil var arla nere vid centralstationen för att hälsa kung Håkon av Norge och kronprins Olav välkomna till Stockholm.
Prins Wilhelm hörde också till de välkomnande svenska kungligheterna.
Denna dag var huvudstadens befolkning ovanligt morgontidig.
Statsministern och riksmarschalken konstaterar belåtna att dagen har börjat bra och fortsättningen går i samma stil vid vaktavlösningen på slottet då skånska hemvärnet övertar ansvaret för födelsedagsfirarens säkerhet.
Precis klockan 9.25 på födelsedagen gick majestätet ut på borggården för att hälsa sin skånska vakt.
Han räknade sig alltjämt som härtig av Skåne, sa han.
Hemvärldsmannen Troitsson hörde till dem som fick speciell pratstund med kungen.
Klockan tio.
Tedeum i Storkyrkan.
I den första bilen kommer vår konung med kung Håkon av Norge.
Danmarks kong Fredrik med prins Wilhelm.
Danmarks och Sveriges drottningar Ingrid och Louise med prinsessorna Birgitta och Margareta.
Klockan halv elva anländer Finlands president Pasi Kiwi till Bromma, mottagen av prins Bertil och kompletterande skaran av höga nordiska gratulanter.
Klockan tolv, rikssalen i Stockholm slått.
Den insamlade nationalgåvan ska överlämnas till konungen.
Kronprinsen med systrar ville givetvis vara med när farfar skulle ta emot svenska folkets födelsedagspresent.
Statsminister Erlander överlämnar resultatet av folkinsamlingen till kongens födelsedag.
En sparbanksbok med innestående 5 miljoner kronor.
Konung Gustav VI Adolfs årsfond för svensk kultur.
Och så klockan 14.30
Vår 70-årige konung far med sin drottning i cortege genom huvudstaden hyllad med en värme som ingen novemberkyla rör på.
Ja, ja.
70-årsdagens afton.
Lejonbacken utanför Stockholms slott.
Måste vårt land gå en lycklig framtid till mötes.
I frihet och med fred.
Och så stämmer vi upp.
Efter ett kraftigt fyrfaldigt leve för Sverige.
Du gamla, du fria, du fjällhöga nord.
Leve Sverige, leve det!
Bra!
Samtliga du fina, du äldre jag bor, du fyrsta, du människa ställa.
Jag älskar dig, vän, att ställa på jord.
Ditt ord i himmel, ditt var ängelgröna.
Du provar på minnen från vår stora val.
Då är han sitt namn hög över jorden.
Jag vet att du är som du vill och du kan.
Ja, jag vet att jag vill dö i våren.