Fandenåtska palatset i Stockholm.
November månad, väntande flickor.
15 bokstäver, vågrätt.
Vad kan det vara?
Rätt gissat, Lucia Aspiranter.
Nu är det så dags igen.
1952 års Lucia ska väljas i Stockholm.
Naturens gåvor bättras på.
Intet är så skönt att det inte kan bli skönare.
Hur otroligt än detta kan synas i vissa fall.
Varsågod nästa, säger Stockholms tidningens redaktör Ström.
Jörgen Frimimi Pollack flankeras av rittmästare Gustaf Woltenstern och filmfotografen Göran Strindberg.
Olympiska guldmedaljören Woltenstern är i valet och kvalet.
Fotografen Strindberg likaså.
Men för att göra en lång historia kort, varsågoda, här är de tio utvalda.
Presentation av det tio i daglig gärning.
Nummer ett går första året i folkskoleseminarium.
Tränar här för julbaket.
Nummer två arbetar inom konfektionsbranschen.
Troar kläder, visar nya modeller för kunderna och så vidare.
Nummer tre är assistent på militärapotek.
På kvällarna studerar hon på tekniskt institut.
Nummer fyra är tandsköterske elev hos en privathandläkare i stan.
Nummer fem är expedit i en väskaffär någonstans på Östermalm.
Nummer sex har gått igenom elevår hos en stor kappkonfektionsfirma.
Nu hjälper hon kunderna till rätta vid inköpen.
Nummer sju arbetar i ett av stadens större modehus och visar kläder.
Nummer åtta ska bli skådespelerska och mellan lektionerna fotograferar och tecknar hon.
Nummer nio är småskollärarinna och ses här i sin första klass.
Nummer tio slutligen är kontorist på större industriföretag i Stockholm.
Sysslar med faktureringar och tabeller.
Och så än en gång.
Ettan.
Tvåan.
Trean.
Fyran.
Femman.
Sexan.
Sju.
Åttan.
Nian.
Och tian.
This peace movement to use again this term had an important bearing on public thinking in spite of the fact that it rested upon an oversimplified conception of the nature and causes of international conflicts.
Traffic on the sea and in the air, in and above
det skådespel av återstämt för djur till distriktsregleringen som Sovjetunionen i stjärnorna uppläggning till stöd i torgens säsonger.
En tog det är spetsbara.
Det är inte realistiskt.
Det är ett fallet i uppgiften av oss.
Det är ett antikvarie.
Det är styrelsen.
En tillgänglighet att det finns en täljtid.
Nu finns det en täljtid.
En täljtid.
which we adopted in our exchange of notes with the Soviet Union and to which we have given expression in various treaties namely that it should be possible at the request of one of the parties to submit legal disputes to an impartial judicial organ.
Even states of the Eastern Bloc and other countries which have hitherto rejected the principle of compulsory arbitration will no doubt
Efter mig tygfärdigt att acceptens är av i natt och en bekväm bästens av justitiet att vård av så i det långa ram i en utbildad bandets ändå grejt i kontribut.
Torsning provning internationell relation.
Svitserland för påsen för att fritida arbitration vid ett järnväg var stundbarn fyrtio års ägare att det de kan.
när den svenska perspektivet får höra i det stora närvarande landet.
Principen för arbitration kan inte i lång sikt bli avslutad.
November är valmånad i Göteborg.
Då ska nämligen stadens Lucia väljas.
Och 1952 är det trettonde gången göteborgarna går till Lucia-val.
Tretton.
Ja, det är i detta sammanhang rena ramalyckotalet menar de vana och sedvanliga Lucia-arrangörerna.
Göteborgsposten och Ny tid.
Bilden från det gamla husreservatet vid Pölgatan får illustrera det lugn som råder inför den stundande höst och röststormen.
Under det gångna dussinet år har krönningen av Göteborgs Lucia varit en folkfest av stora mått.
Och göteborgarna har mött upp såväl man som kvinngrant vid göddaplatsen och i det vackra konserthuset.
Nu gårs till val för trettonde gången.
Vågar man gissa på rekorddeltagande?
Långedrags restaurang är valplats för det slutliga nominerandet av de sju Lucia-kandidaterna.
Hit ut kommer en buss med 35 flickor, utvalda efter granskning av över 500 fotografier.
Vilka sju av dessa 35 som kommer att återstå efter jurygranskningen, det blir en senare historia.
Sjövägen anländer här den inte obekante Lusse Dahlqvist ända från Brännö för att leda årets Lucia-kull i dess insamlingskampanj för Göteborgs gamla.
Paraden inför den kritiskt granskande juryn har börjat.
Måtte hjärtklappningen inte synas utan på prydliga blusar och klänningsliv.
Intet är som väntanstider, kvinnors väntan skulle man kunna säga, därmed påminnande om premiären på Ingmar Bergmans nya film som snart finns att beskåda på Göteborgs bioduk.
Presentation av Björn, Lucia-fotografen Ann-Marie Gripman, teatredamerna Gerd Hagman och Evi Tibell, Knäpp Opprammel och Åsa-Nisse Elfström, en kvalificerad bedömmarskara.
Och här presenteras den sjua som Björn valde.
Medan intrycken från presentationen smältas återupplivas ett minne från kungabesöket i somras.
Majestätet är på besök hos Göteborgs gamla, den som ni också ska glädja nu med bidrag till insamlingen.
Alltså bör de sju Lucia-aspiranterna välkomnas varmt och givmilt när de en gång kommer med sina bössor.
Just nu kommer de i morgskaravan till Långedrag för att hämta krafter till den väntande kampanjen.
En morgspil lottas förresten ut bland allmänheten i sambandet därmed.
Nog blir det kraft och klang i bösskramlandet efter det här smörgåsbordet.
Det är ett som är säkert.
I speciell Lucia-dräkt skänkt av Wallengrens damkonfektion visas Luciasjuan än en gång.
Välj och välj den rätta.