Italiens förnämsta modehus har i Florens haft stor uppvisning av vårens och sommarens nyheter.
Uppvisningen hölls med direkt sikte på världsmarknaden.
Modehusen från Milano, Turin, Florens, Rom och Capri var tre veckor före kollegorna i Paris.
Bland publiken märktes uppköpare från Amerika.
Stora varuhus i New York, Washington, Toronto och Montreal var representerade.
Spanien och Schweiz hade också sänt spekulanter.
Den här aftonklänningen är broderad med högst naturtrogen och levande mimosa.
En annan modell i lättvitt ylle är prydd med handmålade mönster.
Spetsklänning i vitt och purpurrött.
Här är materialet svart och gul färg.
Som sagt, de stora linjerna stod sig, men det är som bekant de små, små detaljerna som gör så även här av applåderna att döma.
Vid San Martino di Castrozza i Dolomiteralperna har man haft en tredagars tävling i de alpina utförsgrenarna med deltagare från Frankrike, Jugoslavien, Schweiz, Österrike, Förenta staterna och Japan plus naturligtvis Italiens bästa.
Bortskilliga av det här herrarna och damerna tog det våra svenska olympiaresenärer möta vid Oslo i sin omtid.
Bilderna ger en uppfattning om vad man har att vänta.
I sista åket i specialslalom gjorde den unge italienaren Chedina ett oerhört snabbt lock med platt fall i målet.
Tack vare honom vann det italienska laget slutsägen.
I anslutning till scoutförbundets insamlingsaktion för döva barn gör vi här ett besök i Karolinska sjukhuset.
Där pågår kontinuerliga undersökningar för att utvälja de barn som bäst kan tillgodogöra sig hörselträningen i de nystartade skolorna.
SF-journalen har tidigare visat invigningen av en sådan.
Har du sett så fina gubbar?
Den snälla fröken Andersson har tagit hand om en liten pojke för undersökning om han har någon hörsel och om hans intelligensutveckling är sådan att han kan lära sig höra.
Även större barn är föremål för undersökning.
Hur går det fröken Andersson?
Jo, det går riktigt bra.
Får fröken fram någon hörsel på honom?
Ja då.
Då kanske vi kan sluta med det här för tillfället om man är trött.
Och istället gå över på intelligenttestningen.
Det är audiologiska laboratoriets chef, docent Lennart Holmgren, som hör sig för om framstegen med det lilla undersökningsobjektet.
Nallebjörnen.
Så.
Där.
Duktig du är.
Fru Klint håller på med en rutinundersökning.
Sådana pågår ständigt och över 25 000 har genomförts vid utgången av januari månad.
Det kan nämnas att de apparater vi ser på laboratoriet har bekostats av Wallenbergska stiftelsen.
Ja.
Hör du Jan, nu lägger jag på en skiva på gramofon.
Och så hör du sen siffror i högtalen som du ska säga efter.
Ja.
7, 6, 15.
Unge Jan sitter inne hos doktor Rört som bedriver forskningsarbete på olika kategorier av objekt.
Ett arbete omfattande allt som rör hörseln.
Publica siffror.