Olympisk segerhöjd klaras här av Frenta Stakernas gängliga Buddy Davis.
2 meter och 4 centimeter och guldmedalj.
Brasiliens Teljes har en egendomlig stil men när förde honom över 1 meter 98 centimeter vilket räckte till bronsmedalj och till att förvisa vår svenske Svengstad Svensson till fjärdeplats.
Svengstad Svensson tog 1.98 först i sitt tredje hopp och därmed kom han inte på medaljplats.
Men hans fjärdeplacering gav i alla fall poäng.
Vackert så.
Start för 10 000 meter och därmed upptack till ett sällan skådat löpare-drama.
Bland 30-talets startande befinner sig Tjeckoslovakiens Zato Pek och Frankrikes Mimone.
Det är de två som ska komma att agera i dramat.
Här är således det tjeckiska lokomotivet.
Inte någon av Tinna född kan kalla hans löpsätt vackert.
Men ingen kan heller förneka att det går undan.
Fast inte skulle jag ändå vilja åka efter ett lokomotiv som bär sig åt på det sättet.
Mimong hänger tappet den krängande Zatopek.
Vill inte ge sig.
När såg man senast en sådan löpastid?
Till slut måste Mimong ge sig åtsatt och peklöper i mål som segrade olympisk guldmedaljör på 10 000 meter med tiden 29 minuter och 17 sekunder.
Mimong tar silvermedaljen med sina 29 minuter 32,8 sekunder.
Ny löpardramatik.
Final på 100 meter.
Se upp med löparna på banorna 2 och 3.
Det är det som den här gången står för dramatiken.
McKinley, Jamaica och Remegino föräntar staterna.
Målkameran dömer Remegino före McKinley så det måste väl vara riktigt.
Med fyra man i mål på 10,4 sekunder är det sannoliken inte lätt att tälla dom.
Tvåan McKinley bär sitt nederlag som en man, en idrottsman.
Remedino blomsterhyllas av hagerflickan.
Kulstödning.
Amerikanen James Fuchs som satte världsrekord i Sverige är bekymrad över skadad hand.
Landsmannen O'Brien är all right och stöter sig till en guldmedalj med 17 meter 41 centimeter.
Silvermedaljen går till USAs Hooper med 17,39.
Och så stöter vännen Pjoks.
17 meter, 6 centimeter och bronsmedalj.
Men han är långt ifrån nöjd med det resultatet.
Den som nu fotograferas är amerikatrimmade svensken Roland Nilsson.
Han sätter nytt svenskt rekord med 16,55 men blir på det bara femma.
Vårt öde.
Här har vi resultaten.
Längdhopp.
Svensken Israelsson hoppar.
7 meter 10 centimeter visar resultattavlan men aktierresultatet kan möjligen ge något hemma i Sverige.
Inte här.
Se på mörkhyade Mr. Biffle USA.
Bestyr före nästa hopp som exekveras av Mr. Gordon USA.
Långt.
Långt som sagt, 7,49.
Mr. Biffle igen med spiken i botten både på landbacken och i luften.
Landsmannen förvisas till andra plats och Jerome Biffle tar guldmedalj med detta hopp.
7 meter 57 centimeter.
Final i löpning 800 meter.
Vi är mitt inne i handlingen.
Svenskarna Wolfbrandt och Ring har sackat efter och Whitfield förentar staterna just på väg att få om Jamaica's långbente Wendt som närmast följs av tysken Ulzheimer.
Nummer 871 dansken Nilsen ligger också väl framme.
I mål är Whitfield först, upprepande sin Londonolympiska triumf på 1.49.2.
Följde liksom i London Alvin, därpå Oldsheimer som stupar på mållinjen och Nilsson.
Välkämpat säger Whitfield till Wynn och nog kämpades det i denna olympiska 800-metersfinal där de fyra främsta gick under 1 minut och 50 sekunder.