I själva centrum för Hollands blomsterlöksodlingar finns sedan några år tillbaka en nationalpark som har blivit ett kärt tillhåll för tusenden och åter tusenden.
Varje år, varje vår, just när blomstringen når topppunkten hålls också en blomsterparad där fantasin släpps loss för fullt.
Alltid ett sprakande publiknummer till glädje för ung och gammal.
Så här såg paraden ut 1952.
Blommor och åter blommor i hundratusental.
Holländska drottningens födelsedag firas på slottet Sösterik också i blommornas tecken.
Allt jämt rörde sig om parade, men av ett anslag.
Trogna undersåtar vandrar förbi slottstrappan där drottning Juliana, prins Bernhard och de fyra prinsessorna tar emot hyllningar och presenter, det senare bestående av blommor.
Vad annars i blomsterlandet Holland?
I två timmar varade gratulationsparaden.
Så småningom avslöjade man födelsedagens stora överraskning.
På gräsmattan framför slottet hade goda, glada och skickliga undersåtar format en väldig karta över Holland.
Format den av över två miljoner tulpaner och hyacinter.
Folket tackade därmed drottningen för vad hon gjort för Hollands godwill i Amerika under sin nyligen avslutade resa.
Detta är Delsjöreservatet utanför Göteborg.
2000 hektar skog och insjö.
Ett ljuvligt område där man med varsam hand ordnat vägar, gång- och ridstigar, skidbackar och annat som kan öka besökarens trivsel utan att störa naturens jungfrulighet.
Delsjöarna är Göteborgs värdefullaste vattenreservoar och här har ishämtning, badning och fiske varit vid vite förbjudna.
Just har varit.
För våren 1952 har ett undantag gjorts.
Fisket har blivit tillåtet för 500 utvalda.
Inte mindre än 3319 sökande anmälde sig till det disponibla 500 fiskekorten av 5 kronor per styck.
Notarius publicus förrättade dragning och här ser ni en kvinnlig representant för de 500 som hade tur.
Hon har maken med sig men han får hålla sig borta från spöt och studera myrornas våryra istället.
Fiskekorten är nämligen personliga och man håller noggrann kontroll över lagens efterlevnad.
Fru Anna-Lisa Ohlin får rätt som det är besök av jägmästare Tore Svensson som ber att få se på fiskekortet.
Fru Ohlins samvete är emellertid rent och vitt som snö vilket hon ger klart bevis för.
Herr och fru och Lin var således ett föredömligt laglydigt par och myndigheterna hoppas nu på god fortsättning i bästa samarbete med naturelskande göteborgare så det kan bli flera fiskekort och mera fiskevatten kan friges.
Sedvanligt dystert vårkapitel.
Våra källskadade vägar.
Kapitlet illustreras med en bildrapsodi.
Många vägar i vårt land blir under källlossningen så gott som oframkomliga.
Det är ett bistert faktum.
Och råkar en bilägare ut för sånt här har han höga svårt att hålla sig för skatt.
I jäslere terräng kan vägkanterna lösas upp och flyta ut i dikerna.
Räckorna deformeras.
Här har hela vägbanan fläckts upp.
Med en käpp kan man känna att vägkroppen är lös ända ner till den kvarliggande källen som kan ligga djupt under vägbanan.
I det här fallet var det cirka 70 cm.
Vad beror nu eländet på?
Jo, i vårt land innehåller tyvärr många vägar alltjämt så kallat källfarlegt material vilket gör att skador av olika slag helt enkelt inte kan undvikas när källlossningen sätter in.
Det enda sättet att råda bot är att riva upp sådana vägar, föra bort det underhaltiga materialet och sedan bygga upp vägkroppen på nytt med icke källfarligt material.
Det är ett arbete som kostar mycket pengar och som i sin helhet kräver lång tid att genomföra.
Men medel har nu anslagits och med hjälp av alla tillgängliga resurser försöker man komma till rätta med svårigheterna så snabbt som möjligt.
Målet är att vägarna under alla årstider och under alla väderläxförhållanden ska kunna fylla sin uppgift i trafikens och samhällets tjänst.
Bilägarna hoppas att detta mål inte är alltför avlägset.
Veckans tekniska avdelning upptar studiebesök i ett sågverk som strax närmare ska presenteras.
Så mycket kan nu sägas att det rör sig om ett mycket litet sågverk här stationerat på Tekniska museet i Stockholm.
Fingrarna tillhör konstnären Marc Sylvain som konstruerat en ny byggsats FAC bjudande på rika möjligheter för den händige.
Herr Sylvain som här presenteras i mera komplett skick fick idén till sin metallbygglåda på själva julafton 1950.
Principen bygger på sammanpressade stänger av järn eller metall och sammanpressningen skulle ske medels plåtar med upppressade spår och hål för skruvar och möttrar.
Variationsmöjligheterna är rika.
Här har en liten gedigen dressin blivit till.
Kärnan i konstruktionen är obearbetade runda stänger och ett begränsat antal sammanfogningsplåtar.
Intendent Torsten Altin, som är intresserad av allt som rör sig både i det ena och det andra avseendet, lät som sagt herr Sylvan ställa ut sitt verk, sitt sågverk alltså, i Tekniska museet under ett par veckor och det hela väckte berättigad uppmärksamhet.
Fru Sylvan med junior har följt idéernas förverkligande undan för undan och konstruktören själv är helt fascinerad av sitt knop, inte att undra på.
Det är alltid roligt med pikt och påhittigt folk och den sylvanska uppfinningen kan få stor användning.
Det kan göras okomplicerade leksaker med den och den är också som synlöst något för den mer avancerade hobbybyggaren.
Inom industrin bör den kunna användas för demonstrations- och experimentmodeller.
Så här fagligt och festligt var det på Gromma förra sommaren när Flamengos fotbollslag kom till AIK och Sverige.
Vi visar några bilder från evenemanget som ett apropå till att vi nu återigen ska få sydamerikanskt fotbollsbesök, nämligen det brasilianska Corinthians.
Deras fotbollskonster ska i sin omtid förevigas av SF-journalen.
Men här är det som sagt fjolårets Flamengos som välkomnas.
På bosen tränade Flamengos före matcherna och gav prov på fantastisk smidighet och bollekvilibristik.
Så några bilder från råsundamatchen Flamengos AIK vunnen av sydamerikanerna med 6-1.
Kunglig publik var det då, liksom det blir vid den första Corinthians-matchen nu.
Fina sydamerikanska mål blev det också då, liksom förmodligen även nu.
Flamengos landsmän Corinthians är som sagt i antågande.
14 maj gäller det AIK på Rosundastadion, den 16 djurgården och sedan följer matcher i Malmö, Göteborg, Gävle och Halmstad.
Nu får det vara slut med all tjat om våren.
Nu är nämligen sommaren här i och med att Kina-varietén startat säsongen.
Premiärpubliken var tydligen rekryterad ända nere ifrån Lund, men det stockholmska lejonen hade förstås också hittat vägen hit från sina burar och barer.
John Botvid med fru Maj var på plats i tid.
Biografägardirektören Erik A. Pettersson hade tagit sig ledigt ett slag från förhandlingarna.
SF-direktören Ljubberg har varit med och hållit i Kina-tåtarna redan från början och missar inte gärna en premiär.
Här ser vi stim-direktören Sven Wilson.
Och så några smakprov ur maj-programmet.
Först årets Miss Kina.
Tre Hellos österrikiska cykelakrobater.
I orkesterdiket för kapellmästare Ekert Lundin efter vanligheten kommandot.
Bentley Sisters, tre engelskor med akrobatisk dans som specialitet.
Rolf Hansen, nästor bland illusionister, leker med elden.
Till slut Gypsy Rose Lee som klär på och av lite som det faller sig.
Drottning bland striptease-artister.
Men tro inte att vi avslöjar hennes nummer här inte.
Åh nej, gå till Kina och se.