Jordahl var absolut fullsatt när Sverige skulle möta tjeckerna.
Det gällde platserna närmast de obetvingliga kanadensarna.
Herman Karlsson, svensk lagledare, såg betänksam ut och det skulle visa sig att han hade anledning att vara det.
Det är nämligen den första tjeckmatchen SF-journalen här förevigat.
När spelet började stod svenskarna inte att känna igen.
Det blev helt överspelade av de strabba motståndarna och först i sista perioden kom det igång med ordnat spel.
Då var det väl sen.
Tjeckoslovakien ledde vid det laget med 4-0 och det blev också slutresultat.
Här lämnas en bildrapport från den oturliga drabbningen.
Vännen Epa Johansson lämnar planen illa tilltygad.
Han har fått en tjeckisk skridsko i knäbäcket.
Förvirrade scener efter spelslutet.
Lagens spelare gratulerade varandra inbördes.
Svenskarna trodde att medalj var räddad trots 0-4.
Att de vinnande tjeckerna trodde detsamma må vara den förlåtet.
Vi vet hur det gick, omspel, svensk vinst och bronsmedalj.
Vi återser svenskarna vid prisutdelningen på bistlet.
Svenska ishockeyspelarna var inkvarterade på Ullevåls sjukhus, dock inte av den anledningen att man väntade få dem så sönderbultade.
På förmiddagen den dag då man skulle möta Tjeckoslovakien slog SF-journalen följe med dem på en liten avkopplingstur.
Färden ställdes till den originella och livviktig diskuterade Vigelandsparken och eftersom det starka är det sköna värt hade backparet Åke Plötten Andersson och Rune Johansson sällskap med konståkerskan Britta Lindmark.
Avkoppling hette det, men för den som sett Vigelands skulpturer här förefaller det närmast som om besöket avsåg att lära Åke och Rune en del nya nack- och benkopplingar inför kvällens pajt.
Det är ett samlat gäng som beger sig hemåt och personligen är jag övertygad om att Plutten Runo Company lärt sig årsskilligt nytt ifråga om kroppstacklingar.
Lillole Johansson och en del av de övriga kämparna hade medletid stannat i föreläggningen för att få massage.
Epa Johansson ligger just och blir knådad.
Om några timmar ska han tyvärr ligga framstupa på Jordahl i ett tråkigare sammanhang.
Ishockey Sverige Kanada.
Sverige har fått något av hemmaplan på Jordal Amfi men tillmäts inte stor chans nu.
Emellertid började det bra.
Lasse Pettersson fick yttersta klubbändan på en framspelad puck och si, det blev 1-0 för Sverige.
Ledje bland publiken och svenskarna spelar alltjämt friskt och framåt.
Efter nio och en halv minuter var det färdigt för ny sensation genom stöveln Öberg.
2-0 för Sverige.
Kanada reducerade till 2-1 före paus och i andra perioden blev det holmgång kring klotvistska buren Stupier.
Här drar det ihop sig till kanadensisk utjämning och i sin omtid åker också pucken in i det svenska målet.
Men domaren underkänner bravaden.
I längden kunde meletid inte den kanadensiska pressen bli utan resultat.
Här är det moget för 2-2.
Den kanadensiska överlägsenheten fortsätter.
Klokvist har det bekymmersamt men tar Alp än så länge.
Klart för sista perioden och Alpen 2-2.
22 sekunder före fulltid spelas det antal upp som kommer att knäcka det svenska försvaret.
Bill Dave gör tre på för Kanada.
Rättvis seger, men ax och försmed.
Olympisk avslutningsdag på Bistlet, fyllt av åskådare och badande i ljus.
Det kungliga angländer med kongen själv i spetsen.
En del prisutdelningsceremonier återstår.
I socken skuldmedaljörer kanadensarna tågar in.
Och här kommer de svenska guldgossarna, nej förlåt de bronsgossarna men det smäller för dagen och aftonen lika högt.
Det kommer direkt från omspelsmatchen mot Tjeckerna där de kämpat sig upp från ett underläge med 0-3 till segercittrona 5-3.
Tack för att vi slapp dricka nedre lagets bägare ända i botten.
Till höger ännu en svensk bronskosse, backhopparen Kalle Holmström.
Så börjar den högtidliga och vackra avslutningsceremonin.
Den olympiska flaggan halas.
De sjätte olympiska vinterspelen är tillända.