Kungliga krigsflygskolan på Ljungbyhed har haft examen i närvaro av chefen för flygvapnet general Nordenskjöld.
Här är det avlämning till generalen före den löftiga uppvisningen.
Nu börjar det.
Åtta divisioner SK16 i kolonn är en syn som inte skäms för sig.
En av eleverna gör en looping.
Här rör det sig om roll.
så samlas man efter sista flygningen som elever på Ljungbyhed.
Gymnastik, spänst måste en flygare ha.
Det gyllen i vingarna delas ut av general Nordenskjell.
Om aspirant Axelsson ser alldeles särskilt belåten ut så har det sin förklaring.
Det var han som gick ut detta.
Tyresö slott var i år startplats för den åttonde tionmilakavlen, en av vårt lands väldigaste och mest krävande idrottstävlingar.
Inte mindre än 121 lag radade upp sina män på första sträckan.
Jägmästaren och skogsluftningspionjären Folke Törn orienterade det stora löparfältet om den stöndande hårda kampen om placeringarna.
Det är sannoliken ingenting för bortklemade gossar detta.
Här delar man ut de budkavlar som i nattens timmar ska föras vidare genom Södertörns skogar mot det fjärran hägrande målet.
Kartorna studeras, kraftmätningen kan börja.
Och det blev morgon den andra dagen.
Tävlingen är inne i sitt slutskede.
Vi är här vid nionde växeln för att se vilka som bäst klarat strapatserna i nattmörkret.
Den fina löparklubben Hellas lär ha tagit en tämligen betryggande ledning ryktas det.
En utsövd publik har mätt upp vid sista växeln för att heja iväg löparna mot slutmålet i Tullinge.
Första man till växeln blir mycket riktigt Folke Marteng i Hellas som överlämnar ansvaret för sista sträckan till klubbkamraten Stig Sjöqvist.
Ve oss, ve oss, gåten kommer.
Han heter närmare bestämt Bengts Dröm och har alltså här givit en fin andraplacering åt sin klubb, Gåterna.
Väntan vid målet.
Här ser vi bland andra Stockholms tidningens chefredaktör Carl Kryger och evigt unge Kille Major Killander.
Stig Sjöqvist har väl förvaltat sitt hällaspund.
Han blir första man i mål.
16 timmar, 26 minuter, 8 sekunder använder hällaslaget på de tio milen.
Kablens budskap har överlämnats till Major Killander, en av bandbrytarna för skogssporten här i landet.
Det blir inte Goten som kommer i mål som tvåa.
Det blir Arbågas Hans Lindin.
Arbåga orienteringsklubb andra lag således 21 minuter efter Hellas.
Lindin får välförtjänt kram för sin bedrift.
Och så kommer Björn Persson i gåtorna som alltså blev tredje lag.
Och det minns han inte fyr skam det heller i en tävling som denna.
Idla-flickorna har haft en gymnastikfest i Kungliga Tennishallen i Stockholm.
Det var första gången den skickliga estniske gymnastikledaren Ernst Idla ensam svarade för ett helt program.
Men låt oss genast konstatera att han och hans trupper skilde sig med heder från uppgiften.
Vår bildrapsodi från evenemanget vittnar vältaligt därom.
Efter uppvisningen hyllades Ernst Idla och hans fru Laida med blommor överräckta av representanter för de olika trupperna.
Välförtjänt är nog det minsta man kan säga i sammanhanget.
Sjöhistoriska museet har invigt en ny örelocksavdelning belysande flottans utveckling från 1815 till våra dagar.
Museidirektör Albe har här tagit hand om invigningsgästerna bland vilka cheferna för marinen amiral Strömbäck befann sig.
Det är prins Bertil som ska inviga den nya avdelningen.
Musik Här är modellerna av brigatten Josefin och skruvlinjeskeppet Stockholm.
Oskar den äldre ström täcker perioden 1880-1907.
Modeller av modernare snitt.
Jagaren Öland.
Här slutligen är Axel Ljungstedts porträtt av Oscar II målat 1893.
Nya solliden på Skansen har invigts och befunnits vara en attraktion av yppersta slag som Skansen och Stockholm säkert kommer att på mycket glädje av.
Här välkomnas överståthållare Hagander till invigningen av Skansenherrarna professor Lindblom och kapten Blomqvist.
Riksmarschalken Ekeberge hörde också till de första gästerna.
Gäster från scenvärlden, Lars Hansson, fruarna Karin Molander, Inga Tidblad och Anita Björk.
Här har dramatenschefen Carl Ragnar Girod slutit upp vid damernas sida.
Direktörerna Hård och Engqvist upptäcktes lika så av SF-kameran.
Och nu väntar man på den högsta gästen, hans majestät konungen.
Mera gäster, direktör Erik Bengtsson, doktor Åke Zettervall, första hovmarschalken Erik Wetter.
Jo, det här blir en dag att minnas för alla småtingarna.
Det är ett stort och fint nybygge professor Lindblom fått på sina domener.
Men så uppgår också Skansen-publiken en genomsnittlig sommardag till 23 000 personer.
Tiden är inne för gästerna att begå vårlunchen.
Kan en sådan avvetas på lämpligare plats än Skansens nya solliden?