Innan den moderna femkampen började i Hämenlinna mötte deltagarna upp vid Hjältegravarna för att hylla de stupades minne.
General Dyschen nedlade en krans vid monumentet på kyrkogården.
Ridningen är den hårda tävlingens första gren.
Loppning av hästarna som rivits in i terrängen under fem månader.
Amerikanen MacArthur var den första som gav sig i väg.
Finnländaren Mannonen intervjuas efter ridningen och påpekar kanske att man har en kille kvar ute på banan som inte helt är chanslös.
Det skulle vara Sveriges Lasse Hall, den blivande guldmetalljören, som med ridningen tar första steget mot slutsägen.
Sverige blev bästa nation i den olympiska fribratningen.
Några stickprov från övningarna i mässhallen alltså.
Det är lättviktaren och guldmedaljören Olle Anderberg som sliter i en av de avslutande matcherna.
Nästa guldmedaljör, Viking Palm i lätt tumvikt.
Hälften av muskelvirvaret är palm, den andra hälften rysen änglas.
Och så hälsar vi på hela brottarsamlingen ute i svenska föreläggningen.
Det latchas så att säga.
Här är paret Westerby Alf Johansson.
Silvermedaljören Pelle Berlin Åle Anderberg.
Tränaren och gamle brottningsmästaren Preven Svedberg försöker knäcka silvermedaljören Bertil Antonsson.
Och här är guldmedaljören Palm i farten med Lindblad.
Silvermedaljören på fem och tiotusen meter Mimon kommer på besök och här väger han lätt.
Att de kraftiga gossarna uppskattar Mimons sega löpardueller med lokomotivet satt och peck får fransmannen bevis för.
Släggkastningen blev en av spelens stora grenar.
Här kastar ungraren och världsrekordmannen Nemeth till sig bronsmedalj på 57 meter och 74 centimeter.
Tysken Storch, som svenskarna känner sedan gammalt, blir silvermedaljör med 58 meter och 86 centimeter.
Ungraren Kermak flyttar med rätta kast världsrekordet över 60 meter.
60 och 34 blir den nya noteringen som har olympisk guld iföljer.
Kermak har gått i Nemets skola och sämre läropader kunde han ha fått.
Sveriges och Österrikes olympiska fotbollslag ska mötas.
Segrarna går upp i semifinal.
Vedret är regnigt och planen följaktligen hal och svårbemästrad.
Den österrikiska hejaklacken utstrålar optimism och segerförhoppningar.
Svensk och norsk kunglighet samsas på hedersläktaren.
Prins Bertil darrar inte på manschetten och cigaretten men men men.
Spelet har börjat.
Svenskarna går till anfall mot österrikiska målet.
Achte blev platt vintet av det svenska anfallet.
Svensk hörna, resultatlös.
Och så mot slutet av första halvleken kommer Östrikes första mål efter den svenska överlägsenheten och in i effektiviteten.
Jaha, det här var inte roligt, det är skumlig höghet.
Österrike har fått vind i seglen och nu blir det svettigt för Kalle Svensson i mål.
Den österrikiska hejaklacken ser segern skymta för varje missad svensk chans och sådana finns det minsann gott om.
Men just som det ser så mest hopplöst ut gör Sverige 1-1.
Det är inte långt kvar på matchen men nu har det svenska laget gått över till offensiv.
Rätt som det är ligger boll nummer två i det österrikiska målet.
Bredån har gått ner för hejaklacken och värre blir det.
3-1 för Sverige.
Slutet gått, allting gått.
Till nästa match i varje fall.
Mätning av stavhöjd.
Betydelsefull mätning i en för svenskar betydelsefull tävling.
Vi har ju Ragnar Lundberg med.
Lundberg hoppar och ribban ligger på fyra meter fyrtio.
Båda välgångsönskningar har han på luftfärden och den slutar också lyckligt.
Värre än Lundberg är emellertid Lass USA.
Fyra meter femtio stinker han över.
Och allra värst är Amerikas Richards.
Han nöjer sig inte med mindre än fyra meter femtiofem centimeter.
Amerikansk publikglädje, men den är ändå ett intet mot Richards egen förtjusning över segeln.
Trevligt, men svensk på allmänna idrottens prispall.
Hela trion är trivsam förresten och guldmedaljören Richards glädje har långt ifrån lagt sig ännu.
Blomster hör också till att smycka en olympisk medalj.
På nytt besök i svenska förläggningen stöter vi på ett spänstigt gäng som gjort väl ifrån sig under olympiaden.
Det är de svenska gymnasterna med ledare.
Samlingen rymmer en alldeles speciell guldgoss som vi strax ska närmare presentera.
Guldgossen heter William Toresson och är göteborgare.
Han blev vår första olympiska guldmedaljör av 1952 års tappning.
Måtte nu kamraterna inte tappa den skicklige gymnasten.
Det är inte att undra på att lagledaren Erik Lindén verkar stolt över sin adept.
Men flickorna då?
Jojomensan, den här truppen tog också en guldmedalj.
Varsågoda, här ger gymnastikflickorna SF-kameran några prov på sitt kunnande.
Ledarna fru Kajalena Bergerus och fru Karin Delden strålar av stolthet.
Fattas bara annat.