Henry Moore, Englands mest ryckbara nu levande konstnär är representerad på utställningar i Stockholm förmedlade av The British Council.
Henry Moore är 54-årig son av Yorkshires gruvdistrikt och tilldelades det internationella skulpturpriset vid den 24 biennalen i Venedig 1948.
Här är familjegrupp.
Flicka med knäppta händer.
Fågelkorg.
I fonden tre stående figurer.
Gipsavgjutning efter originalgruppen i Berthesie Park, London.
Vilande figur i brons.
Utförd i större skala 1950-51 för The Festival of Britain.
Mellan uttryckets skönhet och uttryckets kraft ligger en skillnad i funktion, har Moore sagt.
Den förra åsyftar att behaga.
Den senare har en andlig vitalitet som för mig är mer genomgripande och djupgående än de ytliga förnimmelserna.
Väntanstider på centralen.
En herre och en dam.
Det är Kina-varieténs chef Eckert Lundin och den tagra missen på samma ställe.
Miss Kina är klädd i lättaste laget för väderleken men hon är ute för att möta och charma en kär gäst.
Gissa vilken?
I gamla Stockholm, samma glada stad som sist.
Ja visst, ja visst, ja visst.
Så skojigt va?
Alldeles riktigt, Max Hansen som ni kan träffa i Kina-varieténs septemberprogram.
Välkomna!
St.
Eriksmässan har slagit upp sina portar i Stockholm och innanför portarna i fråga finns ännu mera att beskåda än föregående höstar.
Så är det också den tionde mässan det förpliktar.
Männen bakom mässidén Bröderna Börje och Folke Claesson kan känna sig nöjda med sitt verk.
Direktör Robert Schroff, Stockholms handelskammare, hälsningstalade.
Bland annat kunde han berätta att första mässan för tio år sedan hade 189 utställare på 4 000 kvadratmeter.
I år har man 2 000 utställare på 102 000 kvadratmeter.
Inrikesminister Hedlund talade om det internationella handelsutbytet och därmed sammanhängande frågor och fakta och förklarade sedan mässan öppnad.
Några glimtar från jubileumsmässan.
Man kan lämpligen börja med Schweiz charmanta utställning av ur i alla de former och exklusiva prisklasser.
Den skitsiska textilindustrin var också elegant representerad.
Frukt och blomster fann man bland annat i holländska utställningen.
Banasinnet kunde få sitt exempelvis i de tyska exposéerna.
Tyngsta utställningsföremålet, ett diesellok på 80 ton för trafikaktiebolaget Grängesberg Oxelösund.
Ja, det var några små provbitar från tionde Sankt Eriksmässan.
Har ni inte passat på att närmare bese den får ni skylla er själva.
Svenska cykelförbundets standard går i topp över Stora torget i Varberg.
Standardet är en gåva av cykelklubben Vanå.
Ceremonin inleder årets SM arrangerade av nämnda klubb i nämnda stad, Varberg cykelstaden.
Marklunds lekande ungdom får illustrera det värmande faktum att mästerskapsveckan här blev en av sommarens ack så få vackra och soliga.
Låt oss gona oss i minnet därav.
Sandefjords göttekår från Norge satte extra splätt på publikstämningen och tävlingshumöret.
Så snurrar målportens hjul igång för att fortsätta snurra hela tävlingsveckan.
Starten kan gå för första loppet.
Åt igen cyklister trampar iväg ut på banan som kan väntas bli nog så krävande i den tryckande värmen.
Dagens tävlingssträcka meter 15 mil.
Ryggarna vänds åt Varbergs vackra och ståtliga fästning.
I fortsättningen blir det inte mycket tid för sightseeing.
Vid målet bidrar här landshövding Reimer Johansson i sällskap med monarkchefen Tage Warborn, organisationskommitténs ordförande.
Och här är statsfullmäktigordföranden Yngve Olsson med landshövdingskan Johansson.
Av de 81 kunde bara 25 fullfölja.
Först i mål åkte Stig Mårtensson Fredrikshov, följd av Lindgren Bollnäs och Nordvald Norrköping.
Mårtensson bekränsas för sin åkning på tiden 4 timmar 27 minuter 33 sekunder vilken ger en medelfart på 33,6 km i timmen.
En måttlig fart men så var också värmen tryckande och den fortsatte att så vara.
De så kallade mellandagarna kunde man lämpligen fördriva med torgrönd.
Varbergs torghandel är nämligen något alldeles för sig.
Det är klutkommersen som framförallt ger den dessertregeln.
Stadens många badmöjligheter och ställen utnyttjades frenetiskt.
Det gamla träbadhuset ska snart skatta åt förgängelsen.
Låt oss torka intacksamhetens och saknadens tår i ögonbrån.
Alltmedan Gustav Öllmans minnesstaty gillande blickar ut över bandbadets myller av brunbrända bytingar.
Men alla är inte så lyckliga att de just nu får löga sig i salta böljor.
Mästerskapscyklisterna har tagit i tur med femmilsloppet och svettas som bäst på vägarna.
Nummer 15 här är Norrköpingsalla Nordvall, trean på 15 milen.
Nummer 14 är göteborgaren Arvid Adamsson, en annan av våra storåkare.
Från serveringen vid den gamla möllan betraktar läskedryckskonsumenterna ej utan medvidande den vilda jakten.
Tänk att de kan och kan så länge.
Ja, Mårtensson kunde bäst och åkte hem sitt andra SM-tecken för året.
Tid en timme tolv minuter nio sekunder.
Lite matligare åks det hem efter dagens arbete och med ännu större värdighet och allvar körs det på ett annat ställe i stan.
Nedanför fästningsmuren där Monarks berömda trafiklekskola just har lektion under sakkunnig ledning.
Här lärs min sann trafikvett från början och grunden.
Ett pikt initiativ, men så befinner vi oss också i en riktig cykelstad.
Apropå blommor så bör det ju lika överräckas till Lars Viklander, Abano Cykelklubb, för hans seger i juniorernas femmilstävling.
Återväxten inom cykelidrotten är inte det minst viktiga.
Och det blev julafton i Varberg och därmed diverse montrationer på forna tiders vågar.
Dags för bad igen.
Denna gång sätts kursen mot Jätterön och Fjärde viken.
Det är inte långt mellan badparadisen i Varberg.
Efter skrivarklippan är kanotföreningen bris tillhåll.
Därom behöver ingen tvekan råda.
På Ätran finns också båttrafik och här stöter vi vid Vässigebro åter på cyklisterna nu i färd med att avverka 25 mil och noga bevakade av pressens representanter packade ombord på sitt flak.
Äta bör man, men att tala om någon större madaro i detta sammanhang skulle innebära en lätt överdrift.
Bröderna Barborn och cykelordföranden Hagström ser nöjda ut, med rätta.
Tur med vädret och skicklighet i arrangemangen gör det svårt för kommande SM-arrangörer att överträffa varvälsveckan.
Nisse Wellin trivs.
Värst på de 25 milen blev icke-obekant Yngve Lund från Bollnäs före Allan Karlsson Norrköping och Harry Snell Borås.
7 timmar 21 minuter 18,1 sekunder blev segrartiden.
Tvåan och trean hade en tiondel sekund sämre tid så nog var det hårt om lagerkransen.
Så är sista SM-tävlingen i full gång, stafetten.
Man trodde kunna beskriva loppets karaktär på skinnknutte språk.
Full rolle!
Uppför Beatas lid, ur stugan tittar och så vidare.
Rantsauklippan kunde med fördel användas som åskådarelektare.
Baneordföranden Allan Nilsson och personalchefen Åke B. Bengtsson kan dra en lättnare suck.
Med stafettsägen för Norrköping SM-veckan 1952 i cykelstaden Varberg avslutad.
Sen kom regnet, men det är en annan historia.