Kung Gustav Adolf har varit ofta på resande fot denna vår, både in- och utomlands.
Här gäller besöket Göteborg och Gustav Adolfs torg är också kungligt smyckat.
Det är fest över västkustens huvudstad, bokstavligen över.
När sken vårsolen vackrare?
På centralstationen hälsades koningen välkommen av bland andra statsfullmäktiges ordförande, överlärare Jungen, hovrättspresident Elliot, biskop Gertz, polismästare Fontell och militära chefer.
Första besöksdagen ägnades emellertid inte åt Göteborg utan åt grannstaden Mölndal.
I Mölndal har nämligen ett och annat skett denna vår som vi snart ska få se.
På nya torget i Mölndal välkomnades kungen av statsfullmäktiges ordförande och vice ordförande, pappersarbetarna Anders Eliasson och Algot Samuelsson plus förstås papperstadens övriga styrelsmän.
Efter mottagningen gick kungen fabriks- och husesyn i Mölndal.
Papyrus pappersbruk stod först på listan.
Mellan Lycke Textiler nästa.
Utanför stadens nya ålderomshem väntar pensionärerna nu på kungligt besök.
Riksdagsman Gösta Andersson hälsar kungen välkommen till Gunnebostad, Mölndalsbornas förnämliga fritidsreservat som just idag invigs.
Tid för middag och var ska sådan intagas i Göteborg om inte ombord på ett fartyg?
Svenska orientlinjen Svasaland.
Ombord hälsas konungen av skeppsredare T.E.J.
som Broström, skeppsredare Dan Axel Broström och direktör William Thorén.
Fartygsbefälet får kunglig handtryckning.
Nästa dag, nästa programpunkt.
Monumentet i Nya Len över Kristoffer Kolhem ska överlämnas till Göteborgs stad.
Männen bakom verket är skulptören Ivar Jonsson som här ses med maka.
Statsfullmäktigegårdföranden Jungen är också tillstedes.
Mester Palm har huggit monumentet.
Ordningen är god, tänker polismästare Fontell.
Civilingenjör Erik Olsson, ordförande i Handelskammarens industrikommission och i Polhemskommittén överlämnar monumentet till Göteborgs stad representerad av Herr Ljungen.
Här är övre direktör Ragnar Schwyter i Stockholm till höger och guldsmed Knut Karlsson i Göteborg.
Musik Musik Musik Musik
Svenska mässan står i tur.
För 34 år sedan invigde kung Gustav Adolfs fader den första svenska mässan i Göteborg.
Nu är det sonen som ska förklara den 35 mässan öppnad och invigd.
Från danska paviljongen beger sig majestätet till lunch.
Den kan sägas vara välförtjänt efter så mycket kringvandrande.
Guldheden.
Det ska bli konfirmation i kyrkan och kungen väntas dit.
Från Gustav Adolf har vi Skopp Getsch i sällskap.
Se det var en riktigt snäll kung tyckte barnen i Göteborg och det får nog instämmande överallt Sveriges land.
Frivilliga försvarets dag på Gärdet i Stockholm.
Det frivilliga organisationernas fanborg marscherar upp.
Försvarsmakt av årgång Eldre var också företräd i backarna kring borgen.
Nästan direkt från Göteborgs tåget kommer konungen som tas emot av överståthållare Haggander.
Sabotörer var i farten men deras anslag nedkämpades snabbt av civilförsvaret.
Här är en helikopter på nedväg ur De Gros för att hämta sårade.
Inrikesminister Hedlund och försvarsminister Nilsson tycks drivas med uppvisningen som nu hunnit fram till förbi rätt av Blåstjärnans damer.
I samband med uppvisningarna överlämnades borgen av de militära myndigheterna till Stockholms stad.
Här ska nu bli konditoriservering och trevligt värre kring den gamla parattribunen som sett åtskilligt av militär ståt på den tiden det begav sig.