Musik Musik Musik Musik
Lästa kärleken!
Ja, jag vörde i det.
Nu vill jag väl inte skrika ut det för dig.
Det gillar nog ändå.
Ja, den levde bara en dag.
Den förra ledde jag i alla fall i två.
Men Bernadina ska aldrig äta en hel vecka den.
Ja, tjata inte.
Jag vet hela historien.
Jag vet att Rosa hade ju överinflammationen.
Och Sylvia har gått om två gånger.
Och Bernadina inte blev av med efterbörden.
Ja, det finns väl inte en olycka som inte har hänt i våran dagord.
Det säger förstås mitt fel alltihop också.
Vad har vi som så väl behövde en påläggskall?
Skit i dina karaktärer.
Skit, säger jag.
Skit.
Länges jag du med på Blankas sabbatsdag?
Är det personligt?
Bara fråga, ja.
Det var laxin på en sån fin kalv i alla fall.
Ska du inte ha gett mig en ren kätt och lite ren halv?
Suga skulle ju ta och grisa sig av gana kätten.
Fräxten om det hade varit meningen att kalven skulle ha levat så hade han nog levat i alla fall.
Men varför skulle de inte leva?
Det är väl meningen att de ska ha en ren halv?
Ja, nu går vi och drömmer i alla fall.
Det är.
Anmärkning för renhet och hållbarhet.
Lukt och smak.
Som själva.
Ja det är just.
Precis som.
Det var illa nog ändå med.
Nu lagar och skickar hon in.
Om bara Olle var hemma.
Tänker du på Olle, du?
Han håller just på och skriver till lagarna.
Det är inget vidare när Olle är borta.
Torsman, nu fråga vad den sköna mån det heta.
De... Det är inte de ord ni rättgärder.
Nej, nej, nej.
Det har inte varit någon lycka att sömna idag.
Bländars kalv dog på eftermiddagen och vi som så väl behövde en påläggskalv.
Som du vet är det den tredje kalven i rad som dött för oss.
Vet ni av att sånt där kan ta död på kalvar?
Ge korna djurinflammation och göra att efterbördena blir kvar.
Och många andra sjukdomar som lätt uppstår när den fuktiga luften inte leds ut ur lagen.
Bristande ventilation är orsaken till att den dåliga luften stannar kvar och gör lagen ohygienisk.
Och nedsätter därigenom konas motståndskraft mot sjukdomar.
Jag har gjort en ritning här på tavlan för att förklara vad jag menar.
Det spökar i lagård på annat sätt också.
Rosa står inne med djurinflammation och Sylvia har gått om två gånger.
Och Bernadina blev inte av med efterbörden så vi måste skicka efter veterinären.
Och så är det klagomål från mejerit också.
Här har vi en lagård utan ordnad ventilation.
Och vi förutsätter att den är dåligt isolerad också.
Det här ska föreställa en ko, eller hur?
Och den utdöns där det vet vi omkring sju liter vatten per dygn.
Detta vatten tas upp av luften som blir fuktig och varm.
I den här lagon finns det som jag har sagt ingen ordentlig ventilation.
Utan luftfuktigheten fäller ut på kalla ytor som vattendroppar.
Till exempel i taket.
På ytterväggarna.
Kring dörrar.
Och fönster.
Det är alltså samma sak som vi nyss såg här på karafin.
Nu är den torr igen därför vi har en god ventilation här inne.
Här kan alltså imman inte göra någon skada.
Men när samma fenomen uppträder i en dåligt ventilerad lago så alstrar fukten ohälsa för både djur och hus.
Vi måste ha bort den fuktiga luften ur lago.
Och eftersom den är varm så stiger den uppåt.
Då är det enklast att låta den gå rakt ut i naturen genom en taktrumma.
Men det räcker inte bara med en taktrumma.
För att få ut den varma och fuktiga luften måste man alltså släppa in lika mängd frisk luft.
Men luften får inte släppas in hur som helst.
Kommer luften till exempel genom gödseldörren kan den kanske dra direkt på djur som står i närheten.
De här väggventilerna som var så populära för inte så länge sedan är lika farliga för korna.
Den kalla luften kommer som drag och det är just det som vi ska undvika.
Bästa sättet är att ta in luften ifrån skullen där luften inte är så råkall.
Jag har gjort en detaljteckning här bredvid.
Den kalla friska luften kommer ner här
Och blanda sig med det varma luftskiktet under taket.
Samt sjunka ner mot golvet.
Blir det riktigt kallt, till exempel som i Norrland, måste man minska luftintaget.
Här har jag en planritning av innetaket.
Taktrumman sitter i mitten och friskluftventilen i ena hörnet.
Ofta måste man ha två, en här och en i motsatta hörn.
Men det räcker inte med detta.
Man måste också få bort de kalla ytorna.
Det är på kalla ytor som det fuktar och bildas vattendroppar.
Sådana ytor måste isoleras.
Vi gör väggar och tak varmare med fyllning eller isoleringsskivor av ett eller annat slag.
I en rätt ventilerad lagård ska friskluften komma in genom taket.
Och sakta sjunka ner mot djuren.
Där värms den upp och tar åt sig fuktigheten för att sedan stiga upp genom taktrumman.
Därmed har man skapat förutsättningar att hålla fiska i djur med god produktion och som möjligheter till att kunna leverera en förstklassig mjölk.
År efter när jag skulle bli förledig till ett par dagar.
Jaså, varför det då?
Det är spökar i lagerna hemma.
Så, är det trevliga spöken?
Nej, otrevliga.
Döda kalvar och djurinflammationer och sånt där.
Jaså, de där spöken.
Och de tror Andersson att ni kan skrämma bort på ett par dagar?
Nej, men efter de här lektionerna börjar jag begripa hur jag ska sätta fart på spåret.
Ja, det där är ju viktiga saker så jag får väl ge Andersson permission till onsdag nästa vecka.
Ja, och skaffa fram ritningar på ventilationssystem också som jag tänkte gå efter.
Bra.
Det är väl LBFs ritningar.
De duger.
Men det blir permission för privata angelägenheters ordnande i alla fall.
Privata?
Nej, det är det inte.
För då kommer anmärkningar från mig i rit också.
Och då rör det väl oss alla som lämnar mjölk dit.
Där har vi det.
Håll djur.
Fem meters höjd mellan ingetaket och nocken.
Ja, trumman ska alltså vara... ...på en yta på ungefär två meter.
Det blir väl precis så här.
En halv meters i en meter.
Där uppe är den varmaste platsen i hela lägaren.
Och där ska trumman sitta.
Vad är det för trumman vi står och mutar i dom, va?
Inte ska vi ha någon musikkorrelation, inte?
Jag har nog börjat höra att han Petrus i bloka ska ha en gramofon i lagorna.
Om det blir som jag vill, då ska det bli annan musik här i lagorn.
Först ska vi ha bort fukten.
Sen ska vi sätta igång med hygienen och då ska vi börja med dig.
Nej, stanna i Sverige då.
Andersen har inte gått med på de här ändringarna ännu.
Och vad beträffar mig, då ska jag säga det att... Det går inte, det ska jag säga nu.
Nu kommer det precis lagom till det stora röknumret.
Du vet väl att du får röka i lagom?
Ja, det här brinner inte.
En pyr utan låga, det är inte farligt.
Ja, det var här Rosa stod när hon fick ur information.
Det är väl inte andra få som det drar här.
Det skulle vem som helst bli sjuk av.
Ja, genom dörrarna där borta är det ett gädrans drag också.
Ja.
Då får man inte gå in i sin egen dagord utan i ett annat luftdrag.
Det är frisk luft.
Det skadar varandra inte.
Ola har just visat att frisk luft, när det kom på fel ställen, det drar.
Och det är draget som gör att det blir en hel del sjukdomar.
Ja, det är inte nog med draget.
En sån här tunn dörr blir kall också.
Och så fuktar den sönder så småningom.
Titta bara på den där bredande taket.
Taket är dåligt isolerat.
Kyla kommer in från skullen och fuktig luft från lagorn.
Den ruttnar helt enkelt.
Ja.
Är det någon skräp med dörren så?
Så är det väl lika illa med fönstren också?
Ja, jag misstänker att de måste tätas de här.
Vi ska pröva med röken från utsidan, får vi se.
Ja, det är för märkvärdigt vad de får lära sig mycket på den där lantmandaskolan.
Drag?
Det har väl alltid funnits drag i gamla laggårdar?
Titta!
Nu är det inte ord till det!
Ja, det är ju för galet det här.
Det är klart vi måste teta både dörrar och fönster.
Men jag tycker nog att det är konstigt att vi inte har tänkt på det i brut.
Ja, det är konstigt, men vad har vi inte vetat om ett frut?
Ja, att det drar, det ser jag.
Och att det inte är riktigt.
Det förstår jag.
Men varifrån ska vi ta in luften för att det ska bli riktigt?
Ja, det vet man ganska säkert nu med allt.
Där uppe i hörnet ska det sitta en ventil.
Och så ska det vara en likadan ventil där borta i det motsatta hörnet.
Det är nämligen så att friskluften ska blandas med den varma luften uppe under taket.
Då kommer det inte kall luft direkt på djuren.
Det ska vara en särskild slags ventil.
Den kallas modigsintagningsventil.
Jag har hela historien här förresten.
Luften tar vi in från skulden och får en jämn tillförsel.
Så det får man inte om man har en ventil genom väggen.
Va?
Jag har inte gått och köpt saker utan att jag kom överens.
Nej, jag tog bara hem den på prov från centralföreningen.
Med den här lockan kan man reglera intjugningen av friskluften.
När det blir allt för kallt ute gör man springan mindre.
Ja, det låter ju bra det där.
Men det kostar pengar.
Och i den här tiden är ju allting så dyrt.
Tror du inte far det blir mycket dyrare att låta lagorn öppna ner?
Den ordnar med en riktig ventilering.
Och vi måste lämna bra mjölk.
Man kan inte hålla god hygien i en illaventilerad lagorn.
Men man kan ju sälja korna förstås.
Va?
Sälja korna?
Ja, men det kan vi ju inte.
Vi måste ju ha vallar så måste vi också ha kor.
Ja, det är jag med på.
Men vi kan inte vara osolidariska mot de andra leverantörerna till mig eller inte heller.
Och då måste vi alltså göra ordning i lagorn så vi inte lämnar dålig mjölk.
Ja...
Men... Först ska vi sätta oss ner och räkna, du och jag.
Kom.
Då ska vi ta hit veterinären.
Veterinär?
Känner någon vem som är sjuk nu, då?
Ingen, såvitt jag vet.
Men han ska hit och se till att vi inte har något rackartyg som gör att vi inte får kvalitet på mjölken.
Och så behöver vi nog en lektion i hygien också.
Nej, nu, jädra.
Ska de skicka ett veterinär och gammal klot, folk?
Hej, skäms.
Hej, hej.
Ja, har ni räknat?
Mm, det blir som jag ville.
Ja, det vill säga far vill också.
Fast han tror det skulle bli mycket större ombyggnader som verkligen behövs.
Ja, kära Ove, det är alltid svårt med djurpengar.
Visst är det svårt.
Men nu är det man vet precis vad som ska och måste göras och hur man ska göra det för att verkligen få bort dem.
Ja, vadå?
Man vet att det lönar sig då.
Det är emot.
Vad tänkte du på när du skrev det där brevet till mig på skolan?
Tänkte?
Jag tänkte väl inte något särskilt.
Man skriver väl som det är.
Du skulle väl veta hur det är här hemma, men stod borta.
Du menar jag kanske kunde hjälpa på något sätt?
Ja, jag kan ju inte veta precis, men det är ju du som ska ta hand om ett här en gång.
Och har man det besvärligt så...
Då ska du väl veta om det?
Ja, det var kanske så jag förstod det också.
När jag hade kommit hem från skolan och djuren var på bete var det lagom att sätta igång med trumman och ventilerna.
Ringarna hade kommit från centralföreningen och ett par sakkunniga hjälpte mig med arbete.
Först såg de upp innertaket där trumman skulle sitta.
Jag tyckte det var skönt när vi kom så här långt.
Nu skulle det bli slut på fukten och på spökerierna.
För att få ett stadigt underlag på trumman hade vi gjort en ram av tvåtomsplank som placerades så att den vilar på stolpar nere i lagon.
För att förhindra fuktighet och röta kärar vi ramen noga.
Det är viktigt att trumman isoleras ordentligt här vid skuldgolvet.
Eftersom ramen är fyrkantig måste trumman sågas till så att den passar
Det går lätt att såga i trömmans isolerande skikt som består av cementbehandlat trehull.
Mellan ramen och första ringen bredd vi ut cementbruk.
En del cement och tre delar sand.
Och sen satte vi dit första ringen.
Det är viktigt att den kommer rätt från början så inte hela trömman blir snek.
Och den stod i våg hur vi än placerade vattenpasset.
Nu var det bara att fortsätta med den ena ringen efter den andra.
Tretton ringar till hål i taket.
Vi murade ihop ringarna med två cementsträngar.
En sträng på själva den hårda ringen och en ytterst på isoleringen.
Mellanrummet fylldes med sågspån för att göra isoleringen i skarven bättre.
I den tredje ringen ner från golvet sitter spjället.
Om luftväxlingen blir för snabb ska man kunna bromsa upp luftavgången genom att ställa spjället så att temperaturen i lagom blir lagom.
Men det ska inte vara nödvändigt annars är det riktigt kallt ute.
Det drog inte om många timmar förrän vi hade kommit upp över halvväxt till taket.
Men vi hade ju förstås måste bygga en ställning runt trumman och arbeta på.
Och det var lite jobbigt att hissa upp ringarna.
De väger ju i alla fall omkring 50 kilo var det.
Och nu kunde vi se himlen från lagom.
Sista ringen ser lite annorlunda ut.
Den har ett cementskydd ovanpå och under den måste vi putsa ringens utsida för att skydda mot regn och snö.
När vi hade murat fast översta ringen var trumman klar.
Hål i taket täckte vi med galvaniserad plåt som sattes fast i trumman och i taket.
Jag var lite förvånad över att det inte skulle vara något skydd över trummans öppning så inte regn och snö kom ner i lagorn.
Men det behövs faktiskt inte.
För det är alltid uppdrag i trumman.
Och då kan det helt enkelt inte regna eller snöa in.
Jag tycker nog att trumman pryder sin plats.
Och den talar om att det här är en fuktfri lagård.
Medan jag gick och beundrade skorsten på taket.
Eller trumman ska jag väl säga.
Så hade de andra börjat såga upp hål i innertaket i lagården.
Där den ena friskluftsventilen skulle sitta.
Det var ju ingen konst att komma igenom vårt gamla trätak.
Det var gjort i en handvändning.
Och eftersom ventilerna levereras färdiga från fabriken.
Så var det bara att se till att hålet fick den rätta måtten.
Och slå i några spikar var heller ingen konst.
Det hade jag faktiskt kunnat göra själv.
Med kedjan kan man reglera ventilen så att man får in den friskluft som behövs för att det ska bli rätt luftväxling.
För att inte smolk och hö ska kunna ramla ner i ventilen satte vi upp ett enkelt skydd uppe på skulden.
Man kan ju göra en riktig huv med hönsnät framför om man vill.
Men vi tyckte det skulle räcka med den här anordningen.
När den andra ventilen satts in var systemet klart.
Två friskluftsventiler och ett utlopp för den skämda luften i mitten.
Och med en liten rökbomb kunde jag konstatera att det verkar perfekt.
Den dåliga luften som ju står här ovanför djuren åker ut genom trumman.
Och genom intagsventilerna kommer friskluften in och ersätter den förbrukade och varma luften i lagen.
Utan att det blir drag eller andra otrevligheter för djuren.
Ja, den här gången ska vi göra det ordentligt.
Så att kalven blir förkyld, förstår du?
Det ska bli en likkalv, det här ser du.
Och ketten, den är ordentlig.
Den är utfett.
Ja, det är bra, det är bra.
Oj, Gudilla.
Jätteskulle Kjetil inte stå vid fönstret Men så länge det är varmt ute gör det väl ingenting Ljus är också bra Musik
Hej, Olle.
Jag tror vi har fått vinter.
Det smakar bra.
Här har du kärleksbrev från hjälpbedöman.
Och så var det skumhjälpen.
Högsta klassen igen.
Där har vi faktiskt hållit oss hela hösten.
Det är fint.
Det är nog inte alla som kan säga det.
Förresten, jag ser att du har fått en snygg skorsten på lagorn också.
Jo, den är verkligen fin.
För det är drag in så fukten åker ut och den dåliga luften följer med.
Och döda kalvar också för den delen.
Men så kostar det slantar också.
Ja, det är nog den bästa affär vi gjort på länge.
Affär?
Ja, just vad det är det.
Lagorn stoppar många år längre.
Djuren håller sig friska och vi får mer betalt för mjölk.
Det blir stora pengar med tinder.
Och allt det där får du för en skorstig.
Jajamensan.
Ventilationen är liksom grunden till det hela.
Fast det är förstås lite noggrannare med hygienen också.
Det är nästan lönlöst att försöka få bra mjölk i dolder upp.
Inte för att angå mig, men då tycker jag det är konstigt.
Ni har ju det här mejerit ihop.
Men då är det väl för galat att en enda delägare med dålig mjölk
Ska få förstöra affären för hela föreningen.
För alla de andra.
Bara för att han inte vill bygga en skorsten.
Nu måste jag iväg, hej.
Just det, en skorsten.
Och så lite till förstås.