Här är Hålan i skogen där Kalle Vildkanin bor.
Hans mamma har täckt över honom och hans syskon med mjukt hår ur sin päls.
För en är ungarna så små att deras egen korta päls inte räcker till att hålla dem varma.
Kalle är den piggaste av syskorna.
Naturligtvis kan han inte hålla sig lugn utan kryper upp ur rullen.
Fast han är så liten som en råtta syns det att han ska bli en riktig kanin.
Med långa öron och bakben.
Och en liten tofs till svans.
Utanför hålan skiner solen varm.
Och nu får alla ungarna krypa ur fällen och leka en stund medan mamma vakar över dem.
Men innan hon går ut för att skaffa sig frukost måste de in under täcket igen.
Och så kallde kanin.
Ingen får synas.
Ännu är det bara vår som mamma kanin får nöja sig med knoppar på buskar och trän.
Nu har hon hittat något riktigt gott.
Titta bara så ivigt hon vädrar när hon äter och vad morrhåren vippar.
Men ungarna, tänk om Kalle ger sig till att krypa ut ur hålan.
Skönt, här är de allihop välbehållna.
Några veckor senare kommer kusin Vita Kanin på besök.
Mamma ligger och solar sig och orkar knappt titta upp.
Vill du smaka på sallad, säger Vita Kanin.
Sallad, ropar mamma.
Ja, du luktar sallad.
Och så följer hon med utan att ens förmana ungarna som hon alltid brukar.
Vänta, här luktar otäckt.
Mikkel Räv.
Vita kanin skyndar hem igen till sin sallad.
Men mamma kanin, hon måste ju förbi reven för att komma hem till hålan.
Hon spetsar örona och lyssnar.
Vad otäckt det knastrar när han äter.
Mamma kanin vågar inte röra sig.
Hon bara vädrar och håller skarp utkik på reven.
Okej, och nu hem till ungarna så fort benen bär.
Vuppity, vuppity, vuppity, vuppity, vuppity, vuppity.
Shh, reven kommer, varnar hon.
Alldeles tysta.
Nu gick han visst.
Nej, inte än.
Men hålet är alldeles för lite för Mickel.
Ett par veckor senare ligger mamma kanin och solar sig igen i sin håla.
Ungarna har vuxit och vill undersöka allt.
Ibland måste mamma tala förstånd med lilla Kalle för han är så livlig av sig.
Håll dig still här vid hålan medan jag hämtar mat, säger hon.
Och så ger hon sig av.
Men Kalle är så glömsk och han är så väldigt nyfiken på den där salladen som vita kanin brukar tala om.
Det är nog inte så långt dit, tänker han.
Och så bär det iväg.
Vet du vad salladen finns, säger han till paddan som han möter.
Sallad?
Det är väl inget?
Nej, nate, säger paddan.
Nate är världens allra bästa kalasmat.
Då frågar han ekåren.
Sallad?
Nej, ekållon du.
De blir man pigg av.
Försök.
Kalle tycker ekorren är snäll, men ollorna smakar inget vidare.
Han bestämmer sig för att fortsätta och möter då sköldpaddan.
Goddag, vet farbror vad det finns sallad, säger han.
Sallad?
Ja, försök borta på gården.
Men akta dig för mäster.
På gården?
Och det måste väl vara åt det där hållet, tänker Kalle.
Och så sätter han av tvärs över fältet, bort mot gården och in i lagorn.
Vad hemskt stora djur.
Rätt god mat förresten.
Men inte är det sallad, tänker Kalle.
Nu har du allt gått vilse.
Lilla kaninkrake.
Maka på dig, för här kommer kossans stora tunga.
Kila du till salladen istället.
Salladen?
Men var?
Titta, titta!
Sallad!
Kalle smiter in.
Åh, ljusgrön frasig sallad, så mycket han orkar äta.
Kalle äter och äter.
Han glömmer bort tiden och han glömmer att han sprungit bort olovandes.
Aldrig förr har han smakat något så gott.
Men just som Kalle mår som allra bäst kommer Ture trädgårdsmästare för att vattna i sina drivbänkar.
Vad är all sin dar?
Ett ullgarnsnystan inne i drivbänken, ropar mäster.
Jaja dig, äta upp, farbror Sallad, lilla tjuv.
Tjuv, sa han.
Vad är det?
Han måste hem och fråga.
Klockan är mycket när Kalle Kanin kommer hem.
Alla har varit så oroliga, så oroliga och undrat om räven har tagit honom.
Men när mamma fått tala förstånd med Kalle en stund och berättat att tjuv kallar människorna den som tar andras saker utan lov så blir allt sig likt igen hemma i den lilla hålan i skogen där Kalle Vildkanin bor.