För siltjänst?
Ja då, vi måste passa ut med ett hylletvätt och all slags fintvätt förresten.
Ja, vi har demonstrationer här som jag tror att de... Ylle måste tvättas med förstånd.
Man bör ta bort knapparna om de är av leder, eller om de inte tål vatten, eller om det är fara för att knapparna färgar av sig på plagget.
Det är svårt att hitta fläckar på våta plagg, därför är det bra att i förväg trockla med vitt silk omkring fläckar, särskilt på ylle och sidentyger.
Som tvättmedel använder vi ett neutralt syntetiskt tvättmedel Mimosa.
En matsked till två liter vatten i normal dos.
Är plagget särskilt smutsigt är det klokt att ta lite mer.
Vattnet får aldrig vara mer än 20-25 grader annars är det risk att yllet krymper.
Så här filtrar det sig om det gnuggas vid för hög temperatur.
Så här ska det se ut om det är rätt tvättat.
En ylletråd består av fibrer.
Vid en fotografisk förstoring tusen gånger ser man tydligt hur yllefibern är täckt av fjäll.
Här har vi ritat av den och ska se vad som händer med fibrerna vid tvättning.
Vid för hög temperatur och i alkalisk lösning spretar fjällen ut.
Vi skär i tur fibrerna.
Om man då gnuggar, hakar fjällen i varann och fibern kan inte återgå till utgångsläget.
Fibrerna vandrar, yllet krymper och filtar sig.
Vid tvätt i rätt temperatur och i neutral lösning reser sig inte fjällen och fibrerna glider lätt mot varann, som vi ser.
Det blir ingen krympning eller filtning.
Alltså 20-25 grader till ylletvätt.
Ylle ska inte gnuggas, bara kramas.
Om man gnuggar förlorar tröjan sin form.
Fläckar och hårt smutsade ställen masseras med handflatan.
Genom kramning spolas tvättlösningen genom plagget och tar med sig smuts.
Den har en mycket god smutslösande förmåga tack vare att vi använder ett bra syntetiskt tvättmedel Mimosa.
Det har många fördelar.
Det är nämligen så att vattnet som sådant sprider sig inte så lätt.
Det visar en stark tendens att bilda och ligga kvar i droppar.
Här är några droppar vatten på ett tyg.
Om man nu tillsätter syntetiskt tvättmedel ökar man vattnets förmåga att sprida sig och tränga in bland fibrerna.
Blandning av vatten och syntetiska medel är smutslösande.
I båda de här begarna är det bara vatten.
Vi häller i lite smuts.
Vatten enbart har ingen inverkan på smutsen.
Den bara flyter ovanpå.
Men om vi blandar i lite syntetiskt medel löses smutsen och går lätt att tvätta bort.
Mimosa är neutralt, fritt från alkali, till exempel soda och skadar inte det ömtåligaste tyg.
Det här är rätt tvättat.
Om man värmer samma ylletyg i sodalösning blir det som tygbyten till höger.
Alltså alkaliska medel skadar ylle.
Syntetiskt medel är lika effektivt i allt slags vatten.
Vi har samma vatten extra hårt i båda hoarna.
I hon som ni ser till vänster slår vi en lösning av syntetiskt medel och i den till höger en tvålösning.
Med tvålösningen bildas kalkflockar.
Här ser man kalktvålen tydligt.
medan man däremot inte får kalkavlagringar ens i det hårdaste vatten om man använder Mimosa.
Det är som att tvätta i regnvatten.
Varken till tvätt eller sköljning behöver man avhärda.
Vi sköljer i vatten av samma temperatur som tvättvattnet och kramar som förut.
I andra sköljvattnet tar vi lite ättika.
En matsked ättiksprit till cirka två liter vatten.
Det binder färgerna och gör dem i vissa fall klarare.
När man tvättar plagg med särskilt ömtåliga färger bör man ta ettika redan i tvättvattnet.
Synthetiska medel går lättare att skölja ur än tvål.
Vi sköljer tills vattnet är klart och sedan pressar vi ut mesta möjliga vatten.
Man vrider aldrig.
Nej stopp!
Genom vridning förstör vi formen.
Vi lyfter upp plagget och kramar det som en boll.
Genom inklappning i mjuka handdukar eller skynken får man bort det mesta av fuktigheten.
Men är tröjan tjock så måste vi trycka hårt.
Det är bra om handdukarna kan bytas så att plagget blir så torrt som möjligt.
Låt aldrig plagget ligga kvar och torka inrullat i handduken utan bred ut det men aldrig i värme eller solsken.
Om resorstickningen har töjts ut kan man få ihop den på det här sättet.
Men häng aldrig en tröja till torkning.
Långa ärmar, förstörd form och putor på axlarna blir resultatet.
Tröjan ska ligga och torka och helst med papper mellan ytorna så att färg inte ligger mot färg.
Så ska vi stryka tröjan medan den är fuktig men inte med järn utan med papper och i stickningens längdriktning.
Om knapparna inte sprättas bort och det är risk för rost eller fällning sätter man pappersbitar som isolering.
Alltså alla hylleplagg tvättas efter samma principer.
Rumstempererat vatten.
Neutralt tvättmedel, pH värde 7.
Och lämplig bearbetning.
Strömtvätt är viktig och vanlig yletvätt.
Gnugga inte, det är rent brottsligt och ett meningslöst fördärvande av material.
Vrid inte, det är lika galet.
Krympta och hårda plagg blir resultatet och de förlorar delvis sina värmande egenskaper.
Dessutom kan färgen slå i.
Strumpor ska kramas varsamt vid tvättning och alltid i rumstempererad tvättlösning.
Och sköljningen gör vi likadant.
Kramar.
Och samma temperatur på tvättvatten och sköljvatten.
Strumpor hängas alltid med avviksidan utåt och i helen.
Ett neutralt tvättmedel som mimosa är utmärkt inte bara till hylle utan till all fintvätt.
Till exempel sidenkläningar och blusar.
I och med nylonplaggen har vi dagligt tvätt som... Tack, men min nylonskjorta den sköter jag själv.
Jag tar bara några skedar mimosa.
Och lite gömt vatten.
Varsågod.
Här ska min san tvättas.
Manschetter och krage gnidiga med handflatan Och strål på lite pulver om det behövs Det här behövs verkligen Det är fantastiskt vad det går lätt att skölja Ska jag inte vrida ur den?
Nej det får man inte Det blir en skrynkli Det är bättre att hänga upp den bort Jag bara sletar ut den så här lite grann
Ja, det var inte illa.
Nylonskjorterna behöver vi tydligen inte befatta oss med.
Men våra egna och barnens kläder får vi väl i alla fall sköta om.
Ja, förpackningen, ja.
Men till Mimosa har vi verkligen fått fram en förpackning som är bra.
Den är tät, för den har dubbelt förseglade skarvar.
Och tack vare det får man en kant som skjuter nedanför botten.
Det gör att paketet står stadigt och torrt även på gott underlag.