Vi människor
bor i en värld utan gränser.
Vi hör tillsammans.
Vi är alla människor.
Vi ska besöka två områden på vår jord.
Två länder, som man säger.
I väster, Mexiko.
I öster, Thailand eller Siam som vi i allmänhet kallar det.
Olika språk, skilda religioner, olika djur, träd och växter.
Men både i väst och i öst får människorna sitt uppehälle från jorden och från vattnet.
Både i väst och i öst känner det smärta och hunger.
Och det njuter av hälsa och det goda livet kan skänka.
Det har fiender och vänner.
Det har barn.
Och det önskar sina barn lycka.
Den här mannens namn är Faustino.
Han är indian och han bor i Mexiko.
Han är en fiskare från en ö i sjön Pátzcuaro.
För länge sedan, innan några europeer hade kommit till Amerika, var denna sjö centrum för ett mäktigt indianrike.
Och indianer bor alltjämt här.
Det har förlorat sitt rike.
Men det hämtar alltjämt sitt levebröd från sjöns vatten.
Och det bevarar alltjämt sin känsla för sång och musik.
En av severa spåsar, du vet att den gassar blanca.
Välkommen tillbaka.
Manga el río por las quebradas Piedras de oro y de plata Piedras que envuelven la cana Tratiche de la montaña
Det är marknad i den lilla staden Pátzcuaro.
Och indianerna har kommit in från sina öar, från fiskarhytor på stranden och från byar i bergen kring sjön.
Det köper och säljer på marknaden.
Men den är också årets stora fest.
Bullershamn som en gammaldags revolution.
En gammaldags revolution.