Men hälsan har många fiender.
Vid sjön Patsguaro hämtar kvinnorna vatten vid stranden till dryck och tvätt.
Och vattnet är fullt av bakterier.
Byn ligger en bra bit upp från stranden och det är tungt arbete att bära vattnet den långa vägen.
Uppe vid byn håller männen på att bygga en ny brunn.
Eleverna från lärarhögskolan gav dem idén.
Sen gäller det att spara eller låna pengar till en pump och ett vattenfilter.
Den moderna teknikens hjälpmedel.
Och när det målet är nått, då blir arbetet åtskilligt lättare för kvinnorna.
Och vattnet blir rent.
Välkomna!
Här är en bonde som också drar nytta av tekniken för att vattna sin jord.
Också det ett råd från eleverna.
Och hans jord kommer att ge dubbel och tredubbel skörd.
Men den moderna tekniken är inte alltid överlägsen.
Om vi också lever i motorernas och traktornas tidevarv.
I Siamskogar kan inga moderna maskiner utföra ett så effektivt och ekonomiskt arbete som elefanterna och deras förare.
Här är det traditionella metoderna överlägsna.
I Siamskolor har moderna undervisningsmetoder införts.
Men värdefulla traditioner får inte heller brytas på den andliga odlingens märker.
Det har hänt för ofta i världen att en gammal kultur har utlånats av en ny.
Och kulturella traditioner rymmer omistliga värden.
Här, som överallt annars, älskar barnen att spela teater och dansa.
Längre fram, då det blivit större, ska vi alla kunna uppskatta, och en del av dem kanske delta i, sitt lands stolta traditioner på danskonstens område.
I Pátzcuaro samlas eleverna vid UNESCOs internationella lärarhögskola till avslutning.
Den lilla grupp vi har sett i arbete och alla deras kamrater.
Var och en av dem ska nu återvända till sitt eget land och gripa sig an sin stora uppgift att hjälpa sitt eget folk.
Och lärarhögskolans rektor
ger dem några ord med på vägen det gäller att söka kontakt med människorna själva med deras liv och problem att ta vara på det värdefulla och levande i traditionen att införa nyheter men endast där det nya verkligen behövs att bygga upp
Men med varsam hand, utan att förstöra.
Att kämpa, men endast för att hjälpa.
Kring skolan vajar de latinamerikanska ländernas flaggor.
Men vid Förenta nationernas huvudkvarter i New York vajar många fler flaggor.
För internationerna bildades därför att människorna skämdes över sitt förflutna och hoppades på framtiden.
Allt för länge hade folken organiserat sin fruktan, organiserat sitt hat.
Detta är något annat.
Och fastän ingen organisation kan bli fullkomlig och inga planer leder säkert till målet.
så vet vi i alla fall detta.
Kärlek kan besegra frukten.
Och som vi har sett, man kan visa sina medmänniskor kärlek.
Vår tid ser världen krympa och människorna kommer närmare varandra.
Mexikaner Moreno och elefantföraren Isiam
Fiskaren och bonden, barnen, lyckliga eller olyckliga, det bor inte längre långt ifrån varann.
Mer och mer börjar vi förstå det faktum att vi alla lever i samma värld.
En värld utan gränser.