På den lilla ön i sjön Pátzcuaro lär Nelly, Faustinos hustru, att det är säkrast att koka sjövattnet innan man tvättar barnet med det.
Faustinos hem ser inte ut som det hem sköterskorna besökte i Siam.
Barnet är ett annat, men under ytan är skillnaden liten.
Det har blivit kväll vid sjön Pátzcuaro och eleverna vid lärarhögskolan återvänder från ön.
Och när mörkret faller går Faustino och de andra fiskarna ut i sina båtar.
Så har det alltid gjort och så måste det alltid göra.
Natt efter natt, år efter år.
Ty deras levebröd finns i vattnet.
Två älsklingar jag inte kände.
De sov hela dagen.
Det är natt över skön Patsguaro.
och gryning vid en sjö i Sian.
Och så här kastar fiskarna sina nät.
Här är det gott om fisk.
Men också här, liksom i Mexiko, händer det att vattenväxter ärövrar sjöarna.
En gång planterades några vattenhuvudassinter in i sian därför att plommorna var så vackra.
Men de vackra växterna med sina långa rötter spred sig vidare och vidare tills det kvävde hela sjöar och vattendrag.
Invånarna står hjälplösa med sina primitiva redskap.
Hur hårt den har arbetat så kan det inte häjda vattenhuvudassintens spridning.
Dr. Ling, en kinesisk expert, sändes av FNs livsmedels- och jordbruksorganisation för att hjälpa siameserna.
Dr. Ling, en kinesisk expert, sändes av FNs livsmedels- och jordbruksorganisation
Genom hormonbesprutning kan man än en gång bereda utrymme för fiskare och fisk.
Men Dr. Lin och hans assistenter inte bara rensade vattnet.
De planterade också in större och bättre fiskarter.
Den här fisken, tilapian, är från Afrika.
Den växer och fotplantar sig snabbare än de innehemska fiskarterna i Sian.
I det här vattnet kommer det därför sannolikt att inom kort finnas mer fisk till föda än någonsin förr.
Men födan är inte människans enda problem.
Hur kan man vara lycklig med huden fylld av smättande och vanställande svulster?
I Siam härjar en sjukdom som kallas Jaws.
I Siam, liksom nästan alla tropiska länder.
Det är en sjukdom som sprids med blodvägarna och som angriper både huden och benstommen.
Den är mycket smittsam.
Både gamla och unga kan drabbas av den.
Och man har funnit byar där ända till 14 procent av byborna har varit smittade.
Den verkar också psykiskt.
Kraften avtar och därmed glädjen, hoppet, viljan att leva.
Den sjuka byn vet inte av någon bot eller lindring.
Ingen hjälp syns möjlig.
Men hjälpen finns och den är på väg.
För några år sedan upptäckte vetenskapsmännen att en penicillininjektion kan leda till fullständigt tillfrisknande på tio dagar.
Men doktor Tawa
Den här sjukvårdsgruppens ledare måste först övertyga byborna om att penicillinet är ett botemedel och att injektionen inte är farlig.
Det är svårt för dem att tro honom.
Hur ska man kunna tro på underverk utan att ha sett det ske med sina egna ögon?
Sjukvårdsgruppen måste finna det snabbaste och minst smärtsamma sättet att utföra injektionen.
Snabbaste därför att det har bråttom.
Många andra byar väntar på hjälp.
Minst smärtsamma för att byborna inte ska vägra, inte bli rädda.
Injektionen ser värre ut än den verkligen är.
Och så ska hälsan återvända också till den här by.