Film i 5 avdelningar upptagen	under ledning av		KINDA ypON
SSCESSSSSISSRS		SSC STYRTS Se		FETTER SON SES ITS ST	nsbiötandl
NERE Rs Te er	av Storvätteshågna, Dalarnas		[TC
POOR SERA STS TAR TEE TA	FRANS	RR EAS	nsob i
Där nere stöta vi på den första	människoboningen, fiskarens	och jägarens gapskjul.
=gapl asuigrsud npAanp dan nå		BSR SSESSSTES		STATS SNTSS STATS VASS ST	a9bopmon stenrail
BUSES SET STSTIEST Nu	BST TES SIR TS REST	isoavdun oleröt tsb 220	SEO ST
Därifrån i båt utför Storåns	forsar ner till Foskros, den	ESS T
BSCKOETSRIA RER SENIOR el	FODER UUSKATSTSSVAEE SSE ES	DES CS STSTATA STASIS TSAR ET		FSESETE SES SATSESOE SN
När våren kommer, dansar	timret utför Sångstupet, Stor=	åns vackraste smycke.
BITIT REISE MS BIS SENS		KAETSTS TAR STe SIR I SAO SEE SIR IST		PETTIS KO TSTAR STEKTA BIS EO		barn sbölt tie pastöt lu doo	LATE
MEST SS SSE SSE SIST	SES RESRERST SR SSSNSTSSTN ee	BESS SRS VETE Sn	sie dq Dbsdd Ale av söd		KE
BENET SE SURT SST	SSE SE
Den enkla gammelkyrkan har	ett ljuvligt läge på stranden . ..
al? 19291 APÄyÄLa APbogt ...	Apdenda 13 bad tibaga		SC SSESSTOR TESS
JStädjan står och lockar fjärran	över skogen.
Vi måste också här klättra	upp på högsta toppen.
Dandra vi i dalen ner igen...
BETE SN Co er		dansar kring oss än.”
OUT ESEVA SE TSL EST Md		RER STÖRINIG ETS		2nsbrofsbelt 194d mot pare	nstiou
Kring Särnasjön ligger den	största bygd, vi hittills mött.
Även här har kyrkbyn två	tempel, nykytkan . . .
ban Aanpäyälsmapna doo . .	FSS TS ERA	KAVTTS CISV STST SVIS ETS TS TS TS	[BN ES ETTAR TS	doo bl sbosds mivilob		YST ESS
Efter utloppet ur JSärnasjön,	där den träffar Fjätälven med	dess vackra fall, får vår färd=	kamrat namnet Öster Dalälven.
Ålven börjar nu vandringen		genom sjumilaskogen.
I FTängslet upplever hon sin	ungdoms vildaste äventyr.
En fint svarvad jättegryta högt	uppe på branten.
Storsugnet är den sista och		största forsen.
Långt upp i skogen vid Gry=	velån stökar en gubbe vid		CR ce le
BSSISESSS SKE TITTA	BESTIFSYOSTS PERSIEN Sy		KSSS IIRS STA
HÅLLSTUGAN		SKJUTSSTATION		n skjulsas Lill		I
Bred och mäktig skrider stor=		älven fram förbi Åsen, den		Hele el Me 1/6 ref oN fer	byn i Ålvdalen.
KYSSTE SITS ITE	SES OESSSTSSESSESS		KISESS SEINE
IM erat banan envAL 20	LST SYST SE TSE	NESSER	ESSENS		PSA ES TENS
SOOSTSSSRNESTSER SES IT	FOSS KTSSEETS
PSSSSSGISSS SI SETS		FYRRSAEESEESE SNES NANA		a ETASX MIR STONES TS SEE TS ANSE Sy	RUSTAS
Ett annat är ”Kungskistan” i	Riddarholmskyrkan, Carl XIV	Johans sarkofag.
FTSRESSSNNE SORTS ISS Seg	=2Aombiy pebduandl av 195;	mo? naulbtoR 15 10 smbany		MESEOT SIS TRIST NESS
BSS SYST SEST		SES