Wedelpad	RN		 		   		Lidens gamla kyrka.
Jämtland		 		Den uttorkade Ragundasjön,	som nu förvandlats till bör-	diga åkrar
Hammarforsen
Här ser man nästan alltid	yo
MN Jämtland		NE. O-<		FRÖSÖN,	den besjungna ädelstenen i	Jämtlands smycke, Storsjön.
Jämtland		 		Frösö kyrka.
ICKE ONES
> os		RT
Rådhuset.
SE5-S		Järnvägsparken		Adams
fat OST SES	åter söderut mot Dalarna:		FÖRBI ORSASJÖN.
Dalarna		MORA.
Zorns Vasastod.
Utmelandsmonumentet.
—		trammelgården 1 Mora, det	RAS NEE SÖTA GNFIETNINTG
Dalarna		EE		En liten dalmas, ej fyllda	3 år
Dalarna		NN: os		LEKSAND.
Leksands kyrka rymmande	[SRK
>. e <a		Mid kungabesoket 1 somras	Inade man bröllop på akta	tadernearvt vis. Här se vi		BRUDFARDEN PA SILIAN
Dalarna		e.o		 		Konungen och Drottningen	åse högtidligheterna.
Dalarna		På väg till kyrkan.
Dalarna		Vid Rättviks kyrka.		Adams		TT
Högtidligheterna vid Vasa-	SS
Dalarna		De kungliga med svit an-	lända till Rättvik.