FRSSKESETNTSTSTESTS FESTA	(SER SNES TS SIE ta TO	29nn9d IP nsuldlo0 1n25T	1900 ulbuls? bold oterdte	KANSAS PTS	SNF RESSYST RI SSA CvE	KISTESNS
re
Sälens by i Transtrand har två	minnesmärken, ett på vardera		sidan om älven.
Gustaf Vasastenen och	Vasaloppets minnessten.
Transtrands kyrka är det första	av de många vita templen		vid älven.
SEE IRS SST	KSSTEESSER ASS	1 ola ab nordandd doo		SÖNTaESANS
SIST SRESSSSTSST SNS	SES NE SSESN
Genom ppelbo.
Flottbron vid Björbo, snart er=	satt med en nutida högbro.
orden HA ps oas Moo	BSS NES STSLVR STA	ÖSTER SSE Se	BITS SST ATS SNS
JStorstupet i Mockfjärd är	Väster Dalälvens största fors.
SST NTVIAST TENS Se	FSS	num dis 15 190 tisböltom	söd omo2 ang talltbte dan tab		KY
ASuld banta om;jP viote I al		TESSAN
Did Bäåtsta färjställe.
BYRSOEESSEESSUr EST		BSYRINSESNSSISSSNEN		oro zbyundaro? pub Inde	MariiSre
SSSTIEISS ASSA	+ 2 Äsdersgara
Atrsuftorid ecserotrallu]k dan...
Strax intill ligger Domnarvets	felen AR RETA
Genom den bördiga TJuna=	Eileli 0
doo tya sbbd ind andar	19 sdq oburid tiv Hommog	ROR SES CER NS
DTE NT ONRn Tre Ve) sr Ne	deltidskyrka.
Did Torsång kommer Lillälven	med vattnet från Runn och	alla dess tillopp, bland dem	Krondiket ovanför Falu gruva	KI RER Sr	den gamla kopparstaden.
Den vittberömda ”Stöten” med	sina sekeltyngda byggnader.
,” doo sonnu2 ski TREESSOTS HM		 		SSE RSS	I		SSE SN	LA ”-		ch
Aasulolid bort pbröustd IM		ERSATTS		KASST VR SITS ETSETA NES SS	KSL
I Storforsen vid Avesta får		älven åter arbeta . . .
DVDidare under norra stamba=	nans järnvägsbro nära Krylbo	stora bangård.
När i Folkare härad lyddes		Erik Axel Karlfelt till älvens		sorl = och här är Karlbo, skal=	dens barndomshem.
Och här står	"Stenen vid Brunnbäcks älv	och stolt i sin stumhet talar	om kraft, som i trångmål		vet hjälpa sig själv”.
FISKEN FET P RT	SSE SSSESBTIRE NE TOr	KYSS
På sin väg genom Gestrikland	och Uppland kantas älven av	gamla förnäma bruk — först	Gysinge med sin slottslika herr=	gård och trevliga bruksgator . ..
én gammal masugnstuin.
Tre gamla vallongubbar.
13 aould 19bard pbayszsbsvt C	KAST SE TES	asttöle valbröd up oruig
Did älvens utlopp ur Nede=	sundafjärden ligger Söderfors	bruk.
TM NSESTS EASENTAESTSR TS	illsnigho 19 Mmomyu Dibsme	KOST FAST NINAS
je [RET ETT SVEN STATT a	älven den sista och mäktigaste	satsen i sin väldiga symfoni.
Till Skutskärs stora sågverk		vid havet kommer en god del		av timret från Dalaskogarna		PL AeH (cell RAR To ARSA		bäras över vattnen till fjärran	länder.
ENATS CIRTSESSE SSI	AGS SITG EES SKISSA	tio teul ya dao noncin sban	Ha Mbanu doo pust	UME		BETASTSSSTVSERE SIST REVS ET NN	NESEISTRNSRIS ESR