Uk
A	EPA
SLU
AR
Wee RE (SCART RA TO	Mora, gå vi åter norrut och	ERT 01 a ERT	EO ON Ser TON ENT ed	len finna vi källan till Öster	Dalälvens största biflod.
RE CURR Norr	mark, där berg och forsar,	sjöar och bäckar alltjärnt ha	finska namn. Detta fall heter	RETA
Norr om älven stiger Pilkka=	lampinoppi med ”Noppikyr-	kan” på sin topp, en brand=	station på Orsa sockens stora	besparingsskog.
När hålles vakt hela somma=	ren mot den röda hanen.
En bit nedanför tumlar Ore		älv ner i ett tio meters djup		och bildar sitt största fall,	el JAA
Det vackra fäbostället Ärter=	åsen i Ore har också sitt	brandtorn.
evdbls I vand NM 10d bt		t2bd iv Bie pAde 15 aodör bb		KETISTSSSSTSTRS SENSE	KISTA
Och här kan man ännu få	[TER CNRS NR TT eV	[ETT eleTr
Did Ore älv låg en gång	Furudals Bruk, vida berömt	för sin ketting och sina plogar.
Nu stå smedjorna tysta och	tomma, och herrgården är	TTT
=VN 197lvid 1ökanbon syre HS	KSSS IR SETS
MULTE Era UT Tra Loser NR Te	sad av höga granar och löv=	träd.
Från Oresjön glider älven ge=		nom Noret förbi Furudals		statlonssamhälle och ut i	JSkattungen.
TI Näsets by måste vi hälsa	[TB RET TT Te CN VET	åringen Erik Gök, medaljerad	nämndeman och fjärsman.
FÖNSSSTTESSES SETS ITS	BSS FSS NSN SSE	BCE STETTIN
Vacker är Ote älv, när hon		[TT ET Tä Ir YT STYR ere		vackert ligger Skattungbyn		med sitt kapell högt uppe på	KI STUTeTI TTT
RSS SSE SNS NEN a		NSESSSERSSTNE SSA		CSN SSI SNI	FESC SRS TIN
BIS VISS GV sä TSATSERERE SST	FLTNSHOASSTSRETSTSHS RSS	KESSSSE SSE ESESTSVISTS Ne	Fats stora SS ENT SS AON	RESOR ERESKOS SN
ERE
TVR LENE SETS SINE SST TS) NV	Slödemzanotote Insb
I Gammelgården dansar byg=	dens ungdom i sin förnäma	sockendräkt.
SSE SSR	NESTCSSISSSNE SENS	ndjevard I
[RB oTETRT TERS Eee	ligger Bäcka, åter ett gammalt	bruk, vars hetrgård blivit	DISA
Nögt på berget därovan ligga	Fryksås fäbodar, sommartid	översvämmade av främlingar.
ROSSET	SNC STETSON	PES
om Bilde Nrmaolui amobsttt		SAISUL I motas ”Aasteodiod”		biu ommsd adm 2nisb pie	KECSSESSTEN
PrSSSREN SETS	19710 doo pro IM artimpe	FSI GSE
SFAM
PTE	TIA
ISA	OMID	"SINA
NUTS	"NYJ	SHI
4U
WEE 1510 7 KO LT Lea	ven, som just nu är på väg	in i Mora. Den skyndar fråm	mellan. Gopsbetget och Gops=	mor med Zorns fiskarstuga . . .
Vid Åmänget bildar den ett	[Re SNS SUR
Did Långlets by vilar timret	I stora magasin.
EST NESSER Se
UPS TI TRI RTR NN	mot rymden bortöver Siljan.
Ålven är nu fullvuxen och	svänger trygg och säker in i	Molle ERS
Bygata I Mora Noret.
Noret är ett stort skiljeställe	för stockarna från de stora	KSV fer
UTSETT ETS NTA
BYFSVIESTS GSE		BISSE SSE TSE ES SET		=brbuse slepällba sb om	KASSTOTSTARSSSES ETS
KNRESSESTESSTSESS	KSSS SINE
TI Utmelands by ligga Skeriol	med Mora Gammelgård och	Folkhögskolan, båda Zorns	verk.
Utmelandsmonumentet.
SE SISNSSTSE SSE EN	BSS TSE	KESO
Den åldriga Iesundabyn.
På Sollerön är nästan all bygd	samlad kring kyrkan på öns	högsta välvning.
Från Sollerön ta vi ”Engelbrekt”	till Rättvik . ..
SSE SSE	asxuulbu doo teormöd pagA	EOS ISIN
Hult I erlsb aexor eAUtöN	[TSE SY SERT SEE IST NR ST	KSSSSTTSEERR SST YEESSTETT	dan mberotarviL 19ted nsb söb	KESTSÄNOTRES SNS SISTA
BSS Sr NS NES		PEASTSSESSSEN
Därldsbekant år bilden av	Rättviks kyrka med sin gråa	Brr Tr SITS
Vid någon särskild högtid	kunna de gamla kyrtkbåtarna	ännu komma till heders.
ML TO oro
En gammal hederlig gård är		kyrkvärdens i Utanåker med		dess välbevarade inrede av	bygdens gamla Dalmålare.