KNIT SENS IN
SÄTER		OCH DESS BESJUNGNA	OMGIVNINGAR.
:030Å	MÖRT a		sis	-miitlode 2itteubnimll Aensvå	prinlsbys
Vid foten av Bispbergsklacken, helt	nära Säter, ligger den by, om vilken		dalaskalden E. A. Karlfeldt sjunger:		«Mina bragders vagga, o Pungmakarbo,	dina gropiga åsar, dem rävar bebo . . >
Universalgeniet Sjungar Anders	stuga i Pungmakarbo.
nsm 184 nalbesbepedaaiä nått	nebien 19vd Mielu bläntebiv no
Säter hör ej till rikets storstäder.	Men det är en förtjusande idyll,	vars  ståtligaste byggnader äro		stadshotellet och rådhuset, uppfört	1740.
Inbäddad i grönskan ligger		stadens kyrka.
Då stadens angelägenheter skola	dryftas och avgöras, samlas man		i den ålderdomliga sockenstugan.
SVE nav 1appil ns strån Hett	O nannim stzblä 216v bråpepnud		solid zsmspnunoxszsl Mt sniund
nsispole
bnärgeÅ
blå bam 18bråg spnåm 158 198152	sv bot sansd Jspärg vilmob		stzblö sis sb vs na
Länsarkitekt Dahlanders pittoreska	gård vid Ljusterån.
Vid sjön Ljusterns strand ligger	det storartade, moderna komplex,		som utgör Säters hospital.
Lodstöparbo — nu en vindsliten	fäbod, förr mäktiga herrars hem-	vist. En minnessten är rest över		Barbro Stigsdotter, som enligt	sägen var född här.
På liden växer tätörten (Pinguicula	vulgaris), som fäbodkullorna be-		höva för att få filmjölken lång.
Åsgårdarna, Säterbygdens		hembygdsmuseum.
Museets förnämsta sevärdhet är	den av Kristofer Polhem byggda	"Säterkonsten", förr betecknad som		ett av Dalarnas sju underverk.
Hur skop- och stekpannsmide	förr gick till, visas av bröderna	Johansson från Solvarbo, som		för fyratio år sedan stängde	sista skopsmedjan i Säter.
Säter har sin egen klädsamma		sockendräkt.
När man talar om Säter, tänker	man dock alltid främst på dess:		«— — — undersköna dal,		där skuggan är så sval.»
I dalen ligger Sveriges härligaste	friluftsteater, och de varje sommar		återkommande Säterspelen locka		åskådare i tiotusental.