Biskötseln har gamla anor i	Sverige. De äldsta bibonin-		garna bestodo av urholkade	trädstammar.
snsbie sån 20nnut 2psbmobior	nstzän vämst 18bolaid		spulz SSV
nsm da0 sllst ov smatsotäf	sbnävns tis moppinåmez piz abväl	alla toll i misd vs 13bötaod		-18bit 18bau så smoqgui motgqui	sbnslxäv tesm ab Håt gal zen	soma
Kuporna placerades invid hus-	väggen och täcktes med en		halmkärve eller en barkhatt,
sllulz 29bsnqgö 1atå neve mO	mopninåme 2 snid its snnit nsm		ss MDÅ SÄL IN tsmlaiva
ISM silve opnit dao . ..		szölmen
aAstökid mebom MNancitsr nå	nsM pnintiste 101 snid ia 18Weve	niaztöde 12bnu msb syuk tie Vöt		än tahum nåd Hör 29bnövns	vc bb 2 ans
ör I 2 191 2SPpål mor...		ÅIssqasdör nsnns alls teugq
san nsiluMör snnäl snid 15V	vie sllöm nsbånötepnunod Mi sb		smmot id dao
åq telådagot I 190 28tom små		squamlsd na
AIspihet å2 ia sb orå MM
22nnit Jbitaid vä bbär nam JÅ		bbyte
När biet sticker, fastnar gadden,		och biet dör efter kort tid.
119 åq napnunod 2sbvöde sramuvt	15 anspiltiigs 420 Insmud sam		smoquilmisd 12 novä
Redan på försommaren påsättes		en skattlåda med ramar.
För att göra toppen plan utjämnas		denna med lera...
. .. varpå en lös botten för skatt-		lådan lägges.
Jäv 2snodmo nsbål
disk I sladhs sjöd 2 smd sjv		asbnu snnsb 2sttä2 nsbil
När bina börjat arbeta i lådan,	sättes denna ovanpå kupan, där		arbetet fortsättes.
kunna passera upp i lådan.
Över hålet lägges ett spärrgaller,	varigenom bina men ej drottningen		kunna passera upp i lådan.
sie yn na 2ettöeåg bil na mO	sia 1ammyr sbål sel .sbål		Pnunod på OF
Tatslq 2nsbål srans2d0
När bina arbeta i den sist på-	satta lådan, påsättes en tredje.
Va oiitr out OT
ob må Zud I smoquimlsd åre	dao 18bäv 10t sbsbbyde svm		Hniv
Säninsvö slode ia moz 10qud 24		Au "esmmun”
På grund av röken och trumningen	mätta bina sig och göras villiga		att lämna kupan.
När bina efter 10—12 min. mättat	sig, vändes kupan, och en tom		sådan ställes över.
spdasn npninmut vs bavip 94		asquimol I qqu snid
sbsmmutiys nsb i lapny 2nnit	Ni do siisb 295tdu nsqui		nallädms2 stbas Wi 2spnöd
De avtrummade bina tömmas på	andra samhällen för att förstärka		dessa eller uppställas som själv-	ständiga samhällen.
nelöv åq 1912 napningröt mö		Jåmepsle 1 lapar i 1åteggu
Vid försändning av bin är det av	stor vikt att emballeringen sker på		ett ändamålsenligt sätt. Embal-	lering av en halmkupa.
18 tolådggot 19vd 29ppäl allen		— prilävitul
119 I 28tulzsnni nsquå fs —		— singlar
ANEÅ MF 2 031 2952 do .
Mmöpid mebom nå
IL snid sanwl stil smoqua ovå	säilo i nahäm 1öhsv Jst spytt		noppävmstt å 2stärggu tamt
pel € 22nnit sllädmseid Ha I		os Brno nd us
> fideladas vvs
Casnnsd) ssnörb ...
För att samhället skall kunna	existera måste det åt sig upp-		föra ett vaxbygge.
bsnppyd 1sbnu nstst
Vaxkakan består av svagt lutande	sexkantiga celler å ömse sidor om		en mellanvägg.
MET åme I xev 1u ”2stove” sm	Si2möt sw sb ågq smmolmstt moz		smspnheggovilsd
Så snart en svärm uppfört nödigt	kakbygge, börjar drottningen sin	äggläggning i mitten av yngelnäs-		tet och fortsätter därmed	i cirklar . . .
- Så att man i mitten finner		det äldsta ynglet . . .
smelnsilu i stepny tsb dao . .
SÅSÅ 09 i ppäld
siisb modsd do 19vd do ss.	Jalle sasbsiili napnunod 2s182slg		NOPPSY 209msdid It 2sbnävns moz
Vöt 18092 spnåm tpibbänlt 15V	snid spad hötagu nidetedis		Asinsilu 2smolst i 1allsnsnöb
Undertryckes drönaraveln och bina	vilja svärma, bygga de om arbets-		bicellerna till drönarceller.
Arbetsbina äro outvecklade honor.	De uppfödas i små celler, arbets-		biceller, och få sämre föda.
Drottningarna äro fullt utvecklade	honor, som fått bättre föda och		uppfötts i större celler.
-Ispny snid stöt tonpyb sb:0 åq	10 XV vs ol Ha bam nallea		25qquqvit nenslid
Efter 21 dygn utkryper det unga		arbetsbiet fullt utvecklat.
När bisamhället nått sin högsta	utveckling, bygga bina drottning-		celler i kakornas utkanter, och	drottningen bestiftar dem med ägg.
Msapninttowb namisaqav nå
I regel finnes endast en drottning	i varje samhälle. Inkommer en	främmande, uppstår kamp på liv		och död mellan de båda drott-	ningarna . . -
åq isnnsiz sna neb allt...		na2tslalev
nsb snid sllodni 2420 1813	do napnintiow sbnsmmött		annad sböb
8 nallsapninttorb stable nob 4	tob slmsp neb 1tåptu 2sqaua		mövndöt” ns bam napnin
Bina svärma!
Svärmen har klasat sig.
En tom kupa ställes genast		över . .-
svadrasm snid 199sv .		gav
åq 22öhsvö namiäve doo...		bst20d syn niz It nallävå
Vill man fånga drottningen, utsilas		hon medelst spärrgaller.
avskäras, bäres Gen direkt tll	kupan.
åq namöve bem jnansm neck	ÅG fisvb nsb snåd 2mias		nsQquA
-möäv2 biv nov nså nopninttord	nåt sbbsevs töhöb I 2spnåt pnin		od 12 åd 19pyÅ amin vp
Klippas drottningens vingar vid	ena sidan, kan hon ej följa svär-		men, och denna rymmer ej.
En drottning sticker ej sin vårdare,		endast sina rivaler.
basg fd 2 napninttow mö		dpänsnörb tasbna nod 13ppäl
Lägges dylika ägg i arbetareceller,	bli drönarna mindre och ynglet		kallas puckelyngel.
.Pninitolb niz alm talädmsz mO		agg HI I 1sb rammon
Som 15 15
Så snart hon kommit till rätta,	tåga bina in i kupan under		muntert surr.
-2d 12 snid 15 — Mskasnörd	åu sb stom asm smsnörb svöd		mab
De starkare drönarna släpa sina		bödlar med sig.
Bina samla även frömjöl och föra	det på bakbenen hem till kupan,		där det användes till beredning av	foder åt yngel och drottning.
Från halmkupa har man övergått	till bihus av trä. I Sverige finnas	f. n. många bihustyper. Den van-		ligaste är den danska	”Erslevskupan”.
nånmilsd 12 tenta
Bihuset har byggts för olika ram-	storlekar, t. ex. Erslevsramen, s. k.		lågnormal . . .
-» » namsnsboslasit . ..
NIMASNT Vvs
siilo sb nsllsm salsvätmöl		smsmsr
spnåm Håpasbnu 154 nsqutevslervå		Aspnivtsdöt do 1spnintbnsvöt
bal bam bötalst stina
En annan typ är ”uppstaplings-	kupan”, med Svearamar och lösa		skift.
Uppstaplingskupa med Erslevsram		och fasta väggar.
.. (nallädmse åvi vär) 2udpnillwt
- Samt kasern för fyra sam-		hällen.
För att bina skola kunna bygga	rätt i de träramar, som omsluta		kakan, insättas pressade vaxmellan-	väggar med början till celler.
snid Mt 25tösnt His pibvA
Trångboddhet förorsakar  svärm-	ning, som innebär mindre honungs-		skörd. Utrymmet ökas därför ge-	nom att nya kakor sättas in.
15 pninbnidvötmäve mesalev nå		Mimsi 10854 syn siiöent He
Utrymmet i en uppstaplingskupa	ökas på samma sätt som i en		halmkupa.
botamepninbnidvötmätve nsans nå		PnintiyRggulspay 18
Början till det nya yngelklotet.
0454 bam 2sllytiu tommumot
290pålåg tallspnåde
Olika slag av spärrgaller.
Genom hålen i gallret kunna arbets-	bina passera men ej drottning och		drönare.
Det gamla yngelklotet, som blir	skattrum, när ynglet utkrupit,		ställes däröver . . .
« och skattlådan överst.
pie gav 1smol 124