192	4U
AR
Tillhör	SVENSK FILMINDUSTRIS		SKOLFILMAVDELNING.
Väldiga massor av grönsaker		hopa sig.
.stisb sms
åq slsd 285 sms		8092 sbsttsdqqu
ns räb nsqorgadste slmsg ns	sibas doo 19ränokeim stiste Tröt		Astsdhrydaäl
Sedan läggas grisarna med heta		stenar och löv instoppade	i magen.
Brudgummen steker grisfötter		in i det sista.	orre	eo eo
ev	nstsv bam 2803 SsgelaötH		80sk2 stad doo
18q its 18ls 2snqqö nangU	Asmmit
Asse snöde
Äta och sova är livets lösen.		Här en ny procession med	hundratals sovmattor åt de	unga tu.
Unga fröken Buna ringer till	bröllop på den gamla kannibal-		trumman.
rudparet		i kyrkdörren.
Eldvandringen är en gammal		religiös ceremoni, varvid man		med nakna fötter vandrar runt		på glödheta stenar. Före den		sällsamma bedriften sminkar	man sig med sot.
2sqäle slanärd doo 2stöggguv blå		.4talåd Ilit mer
Efter sex timmar återvänder man		och rensar stenhögen från	halvbrända stockar.
De stekheta stenarna läggas så		att flatsidan kommer uppåt.
Eldguden fångades en gång av	en Mbengaman, berättar sägnen,	men friköpte sig genom att lära		bort hemligheten att trotsa hettans	makt. Här ha vi den tystlåtne	bäraren av denna hemlighet.
192	4U
SLS		STOCKHOLM
I storstadens hjärta, mitt	emellan Stadshuset, Rådhuset	och Centralstationen ...
rR		... ligga Bolinders verkstäder,	ett levandé monument över	svensk storindustri
Be		Men på samma gång ett	vittnesbörd om vördnad för	gamla goda traditioner
28		Ty trots tomternas värde-	stegring ligga verkstäderna på	samma plats, där de anlades		för mera än 80 år sedan
EA		Bolinders grundlades år 1844	av bröderna JEAN och CARL	GERHARD BOLINDER
rs		En annan tradition är varornas	förträfflighet
sö		Ett av ritkontoren
75,000 köttkvarnar färdiga till	inpackning för export
MC		BOLINDERS KÖKSUTRUST-	NINGAR FÖR RESTAURAN-	PIF ETT TE] da TEK NAV	stå på höjdenav modernteknik
Bolinders tillverkar sitt gjut-		gods på egna gjuterier vid	Kallhäll utanför Stockholm
2		Arbetarebostäder vid Kallhäll
Bolinder's ha flera egna båtar,	som ombesörja transporterna	mellan verkstäderna