4U
-I 1		yS
Tillhör		SVENSK FILMINDUSTRIS		SKOLFILMAVDELNING.
smäg tåg tsevrd i msttob sv		.beldarsasd vs sod i bbäld
sov åt nsgom rild norst äl	ast nie salöid snsiCl dao		.nisbröda bam
ns bam smoddsri 1sböb sav		.astyrg i åg sb nsnani sdditz
... bls qqu ög sqqsq asbsM
sanobsmirg sllil råv 1slsd2...		018]
.nsgsbbim stöt tislsoT
Hibiscusblommor vid öronen.
.nstyrg i 1obbyrd sgitlsvål
.bsldmlsq nsm 18d dubbrod MT
fmo2 qgåte tsitliv ts 15 sov		Imo stö liv stni
Hörvil 2still 1å 190
Siasi behöver kraftigare kost och	paradiset är lyckligtvis fullt av		ormar. Den här är vacker, men	inte så god.
is monsg smemio 1sböb izsi		4sbuvud msb vs stid
När lyckan är fullständig.
smög slö smosult nsvÅ		.nolsmastev
I brist på fotboll tränar man		med en citron.
Efter nattens regn var planen	ej i bästa skick — som det		brukar stå i referaten.
0		Elija spelar ojuste.
Öns enda pessimist.
En fidjiansk dansskola.
Man behärskar redan de vuxnas		repertoar.
Styckena klistras ihop.
istenöm 1öt eb sr is 14		.msil sxöv He
En som snart skall börja måla		på sin utstyrsel.
Lille Timoti är en intresserad		åskådare.
.sansdM åq råd årg Häl råt osM	asty asmmvdsd vs sinl		Igthl — vs
sibröl 15 asqsT
sbäte nsdbsv i gnåg on		dsråd osm
Champonering med rödlera.
Leran badas bort och håret är		luftigt, rent och fritt från	passagerare.