(RE		SKOLORNAS	VINTERSPEL	räknade över 1,000 deltagare från	77 olika läroanstalter. — Från	skidtävlingarna i Djursholm.
Nr EDA APTS Te	basld goilsb nsaniT .sqasg	-qolrstarnolid-0l i sbaslvär 38	fmoz sie sbersaslq doo isg	KUN
6 Ö SVENSK FILMI		KRITISKA ÖGONBLICK	vid Kungl. Automobilklubbens	andra kappkörningsdag på	Gärdet.
En liten omväg upp bland	bergknallarna.
( Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		CELEBRA GÄSTER.	Den från Gallipolikriget kände	engelska generalen sir lan Hamil-	ton har hos Svensk-engelska för-	eningen hållit föredrag om sina		krigsminnen.
Furst Otto von Bismarck, sonson		till den store järnkanslären, har		gästat huvudstaden . . .
- i sällskap med sin svåger		filosofen Hermann Keyserling,	som hållit några uppmärksam-	made föredrag.
A 20 2MARDOKIN S		KEN NrA 05 Red	VISOVINDY TI2VDIRAM	RTR EES ST	SC RESET VISTE ETS OTO	-avlt åq atillådgilbitgöd 18 nsb	FORDS
I mitten Orville Wright, bredvid	I:s Elect et CSA i sET tta	KIGEna ED
Orville Wrights hem.
National Aéros stora medalj	överlämnas till mr Wright.