No NN	CS
he
PA GÄSTSPEL.	Max Landa, Joe Di		skapare
När var och	en blir sin egen	telefonist.		EH apropå till den hel-	automatiska telefonens
150 anv VSPVÅ	nap ni INd no	Jana		så nsb It dgoran 43	2nsnotslst okzitomotun
När var och	en blir sin egen	telefonist.		EHt apropå till den hel-	ka telefonens	ak
€n orientering för allmänheten	av telefonkontrollör Hugo	Jonsson.	Foto: Svensk Filmindustri.
Den nya stationen — av	svenskt fabrikat och svensk	konstruktion — har till upp-	finnare överingeniören	Axel Hultman.
€n automatabonnent kan icke		använda den vanliga telefon-		katalogen. Hans särskilda ka-		talog innehåller enbart sex-	siffriga tal:
09.	så swtOnsnn grn nd	-nokalst None	DÅ nblid2182 e2nvyt Mooriok	-x92 tndns 19llodenni polat	sIot opinddje
Sedan ni konstaterat de sex	sog 2	er oo0o
.. lyfter ni mikrotelefonen...
e eo	.9 8 . ss	eo	skämtet i rs	tin sök våv Ö okiå saffinotalst		HImv2
oo 0		[ 09009		eo	Den mekanisko” n, som	först når ert ledningsfält,	sticker in sin arm i fältet . .
o eo	SH oo 0 .		- kopplBrgc ONE cleki-	riska mun ocKB Bat Muuuuut	i stället för empelvis	tjugutvå.
Nu kan ni börja med fing-	rarna säga det önskade	numret.
JImpulserna från fingerskivan		gå till registret, automatstatio-		nens hjärna, där sifferkombi-	nationen magasineras . ..
oo eo	si Örbnag nobam ...	viinfkl 0 ÖAR istindksist	mäns Hinsa241 tab It tevök	nings nÅliv brand	eo ov	.?
- medan andra mekaniska	telefonister koppla er ledning	först till det tusental ledningar,	bland vilka adressapparaten		finnes . . .
20902 så no .	Foninbsl		3 ae
ang 19 fin åshb asbny ss.	npå2 Inggål nå211tÅsls nibra	fuuut vd mack i "tenitda”
mma in sh de dao ss.
:	samman il He dao ss.	x 7 =	000
CL