Aslågqgnotsd vs anintöröte
.nsatslqatsdrs lit 2819220d nslåd
Pålen anbringas i stora	pålkranen.
Ingeniörerna Nordendahl, Walter	och Ahlén, verkmästare Kappler	och schaktmästare Nordgren.
Stora bågspannet göres klart för	utbogseringen på sin plats.
RET dCE	på Lidingön.
HEMMA IGEN.	Mary och Doug ombord på	”Leviathan” i New Yorks hamn.
Bland andra hemvändande cele-		briteter: Herrskapet Walter Hage,		erövrare av engelska mästerska-	RA
LOCAL JOTTINGS		Mr. & Mrs. Douglas Fairbanks	of Hollywood, California, are in	New York for a brief stay		KINOGRAMS
IMa	LOWE RAS	as Miss Mary Pickford.	Mr. Fairbanks is also		an actor		KINOGRAMS
They are guests of	the Ambassador Hotel	while home hunting	SVEK		KINOGRAMS
Gloria Swanson har på sin resa	förvärvat en vovve av stora mått.
ABRAHAM LINCOLN	REDIVIVUS.	Skulptören George Barnard har	modellerat ett jättehuvud av den	BLI
AMERIKANSKA VÄRLDS-	OMFLYGNINGEN.		IAS STEN ETERN EEE		flygmaskinerna blevo i Seattle		försedda med pontoner, varefter	de erhöllo sitt dop.
Aeroplanet n:o I fick namnet	NIE
Löjtnant Wades maskin blev	döpt till Boston.