Är det inte märkvärdigt att de inte ska kunna sätta till så många vagnar att man skulle kunna slippa sitta så här trångt?
Ja, det är då sannoliken inga lustresor nu för tiden.
Och en sådan luft det blir i den här trängseln.
Blir det likadant imorgon när vi ska åka tillbaka, då blir ju hela söndagen förstörd.
Kanske det här kan vara någonting för härskapet?
Kom igen efter.
Ja, jag hade ju kunnat resa mitt i veckan förstås.
Det var kanske dumt att sätta sig på tåget just på en lördag när man inte behöver.
Ja, och tänk min man som börjar semestern 14 dagar idag och då har vi tänkt göra en riktig lång resa.
Men det ska jag då säga åt honom att han försöker få ändrat så vi kan resa mitt i veckan istället.
Så det kan bli en riktig nöjesresa.
Det orden gäller för hela svenska folket.
Undvik att resa på semester på lördagar och söndagar.
Det är det inkallades resdagen.
Välj en annan resdag än lördag och söndag.
Det har ni glädje av själv och den hjälper ni också järnvägen.