Ett land under krigsavspärrningens påfrestningar måste i största möjliga mån klara sig självt.
De normala fredstidernas otaliga importvaror lyser till stor del med sin frånvaro.
Kajer över vilka förut lyftkranarna svängde ner stinna dyrbara bördor från fartygens inre ligger nu tomma och övergivna.
Och när någon gång ett skepp kommer lastat så finns den ivriga frågan färdig på varje medborgares tunga.
Med vad kommer skeppet lasta?
Med vad?
Men mellan de glesa fartygslasterna arbetas för britt i hela landet på att finna genvägar ur svårigheterna.
Att producera fullvärdigt ersättningsmaterial.
Och många av dessa problem har också blivit lösta.
Nya industrier har uppstått och en intelligent arbetarstam har inpassat sina ovärdeliga krafter i nya banor.
Jordbruk och industrier arbetar för högtryck för att folkförsörjningen ska gå i lås.
Och på järnvägarna vilar huvudansvaret för att allt som produceras och föredlas så snabbt som möjligt kommer till den rätta bestämmelseorten.
Och denna järnvägarnas uppgift har i sig självt varit ett jättestort problem att lösa.
Men även det har blivit löst och fortsätter att lösas i den mån nya obekanta kastas in i räkningen.
Vad är det då för ersättningsindustrier som i så hög grad måste lita till järnvägarnas transportkapacitet?
De norrländska skogarnas jättestammar har alltid fällts för att i en eller annan form bidra till landets försörjning.
Sågar och yxhugg har alltid dekat i skogarna och stammarna har fallit den ena efter den andra, stora och tunga.
Timmerfororna har heller inte undergått någon förändring.
Fora efter fora har på de vintriga skogsvägarna dragit fram timre till vattendragen.
Och sedan i sin om tid har stockarna dragits upp till itusågande och sönderhuggande procedurer som gjort de stolta träden mer och mer oigenkänliga för deras gamla vänner bland villmarkens djur och människor.
Den mekaniska och kemiska behandlingen av trä har trollat fram cellulosa och fiberprodukter som varit högst begärliga och nyttiga för utlandet, liksom för oss själva.
Pressade och tillmätta har dessa packar och banar lagrats för att som exportgods ingå i det varutbyte med andra länder som vi i det längsta söker upprätthålla.
Men så kommer plötsligt den stora bristen på foder i landet.
Dåliga skördar och importavspärrning gjorde att vi stod där med våra tomma händer.
Foder måste skaffas till varje pris.
Det måste produceras inom landet.
Men hur?
Jo, av produkterna vid våra cellulosafabriker.
Den vetenskapliga forskningen, som också arbetar för högtryck, hade sagt ett ord.
Den för export lagrade cellulosan hämtas återigen upp ur sina lagerum, sönderhackas till trähavre, förädlas ytterligare och snart är en stor del av produktionen från början omställd på tillverkning av fodercellulosa.
Närings- och smakvärdet förhöjer sig genom tillsatser av melass, fosfat eller benmjöl och salt.
Kreaturer i hela landet väntar på mat.
Arbetet i den nya inhemska industrin går dag och natt.
Vid den fabrik är foderrivningskapaciteten 125 000 kilo per dygn.
Fodret fylls i säckar till en vikt av cirka 30 kilo och sedan är varan färdig för den viktiga transporten.
Då nästan alla våra cellulosafabriker ligger i Norrland, men fodercellulosan behövs i rikets alla delar, är distributionen ett omfattande problem.
Transportkapaciteten är omkring 200 vagnar, det vill säga cirka 3000 ton per dag.
Järnvägsvagn efter järnvägsvagn lastas med det dyrbara födoämnet.
Och när denna nya anrättning på matsedeln väl kommer under mularna på kreaturen så smakar det tydligen mums och livet är åter värt att leva i.
Att man sedan egentligen står och äter upp de norrländska skogarnas högre stafuror, det bekymrar åtminstone inte kossorna.
Men det är inte bara kreaturen som behöver hållas vid gott höll.
Även den svenska jorden behöver sin näring för att kunna ge goda skördar.
Och det sker genom fosfatgödningen.
Också detta ämne, fosfaten, importerades före avspärrningen utifrån.
Närmare bestämt från Amerika och Nordafrika.
Ersättningsmedlet inom våra egna gränser är den svenska superfosfaten som visserligen är mindre fosfathaltig men som finns i stora mängder.
Även här är de ökade transportsvårigheterna nödvändiga att övervinna.
Råmaterialet finns nämligen i Norrland och föredlingsplatsen i Skåne.
Det är apatiten det är frågan om.
Ett mineral som förekommer i Norrbottens malmfält.
Det innehåller fosfat och fraktas i malmvagnar till superfosfatfabriken i Skåne för att där färdigberedas.
Och sedan är det återigen järnvägarna som åtminstone till största delen sköter om distribueringen av den färdiga superfosfaten.
Mellan 50 och 100 vagnar per dag, det vill säga omkring 9000 säckar på 90 kilo styck, fraktas varje dag under lång tid enbart från en skånefabrik.
Men när jorden fått sitt så måste vi också se till att vi själva får någonting ur jorden.
Och då är det på nytt Skåne som spelar den största rollen med sina stora frö- och utsedesanstalter.
Det frön som här granskas och sorteras representerar en god del av årets folkförsörjning.
Arbetet som bedrives i dessa anseendiga magasin och renserier kan alltså i ordets rätta mening sägas vara fruktbärande för landet.
Men ska skörden kunna för sig gå i behaglig tid så ska också utsedet ner i jorden i rättan tid.
Och hur skulle det gå till om inte även här järnvägarna tillsatte sitt rullande materiell?
Om vi också nu ger efter förfrästelsen att nämna några siffror så kanske det räcker med att konstatera att under månaderna februari-maj dagligen med järnväg försändas 1200-1500 koll i vårutsede som mil och frackbords.
Under eftersommaren och hösten är trafiken också mycket omfattande.
Då kommer nämligen varan in från experimentalfälten och flöhandlarna för att undergå rensning.
Den gamla kolmilan har återigen kommit till heders i det svenska landskapet.
Inte som ett minnesmärke från en urgammal svensk hantering, utan som en uppblomstrande industri i modern tid då de förut importerade kolsorterna hamnat innanför ransoneringens obestämda råmärken.
Vid våra industrier har man numera ingen anledning att rynka på näsan åt den inhemska träkålen.
Och vad vore bilägarna och deras bilar i dessa bensinbristens dagar utan gengasen?
Kolmilorna tändas alltså åter i våra vintriga skogar och de gamla kolarnas berättelser om skogsrån och troll får nytt liv i kolahydrorna.
Allt från november fram till april.
Februari är den månad då det går livligast till vid trädgårdsdistriktens barngårdar i Mellansveriges och södra Norrlands skogsdistrikt.
Kolryssorna kommer då nedkörande till järnvägsstationernas kolbryggor och tömmer sitt svarta innehåll i specialbyggda vagnar med stort lastrum som rymmer cirka 730 hektoliter.
SJs största trekoltransporter äger rum från nedre Norrlands stationer till järnbruken i Mellansverige.
Så här låter det om vi för jämförelsens skull ska låta siffrorna tala.
Under vintern 1939-40 befordrades på SJ omkring 14 miljoner hektoliter lösa trädkål och under vintern 1940-41 cirka 22,5 miljoner hektoliter.
Veden och vedtransporterna är något som vi här knappast behöver tala om.
Det har redan ingått i det allmänna medvetandet och kommer som hittills att sätta karaktär på ilastningsställena i de skogrika trakterna av vårt land och uppstaplingsplatserna hos de otaliga konsumenterna.
I Sydsverige och framförallt i Småland frambringas ett annat bränsle som också det under den rådande kristiden stigit i graderna.
Det är bräntorven som hämtas upp ur våra torrmossar, vare sig man använder sig av det enklaste av alla redskap, spaden, eller av den moderna motordrivna grivskopan.
Industrierna har i större utsträckning börjat använda bräntorv som lokbränsle är det inte heller att förrakta.
Och i husens värmepannor brinner många torrkaka som tidigare stått uppstaplad på de småländska torrmåsarna.
Uppåt en miljon ton bräntorv per år lastar de svenska järnvägarna.
Så arbetas i detta land på sina håll i 24 timmars skift med en ständig produktion av för vår självförsörjning livsviktiga förnödenheter.
I vetenskapsmännens laboratorier frambringas nya förbättringar och industrier omsätter deras erfarenheter i praktiken.
Och mellan Norrlands milsvida skogar och Skånes bördiga slätter och här så tvärs till varje brå av vårt mer och mer självförsörjande Sverige rullar de långa tågsätten fullastade med det som vi själva och vårt folkhushåll i första hand har behov av för att vi både som folk och enskilda med god tillförsikt och obrytna krafter ska kunna kämpa oss igenom en svår tid.