Årets rundtur med journalkameran börjar en marsmorgon på andra sidan söndet där vi från Helsingörs Skeppsvarv ska följa den nya tågfärjan MS Trelleborg på leveranstur.
Efter månader av intensivt och noggrant arbete har de tusentals detaljerna, från bryggans hypermoderna navigationsutrustning, ner till de 10 000 hästarna i maskin, bringats att fungera i perfekt samordning.
Och nu är stunden inne på det formella övernämnandet.
Flaggorna skiftas vid den svenska flagglinan står generaldirektör Uppmark.
Det är mycket stämningsfullt men också mycket roligt när SJ tar emot Europas största tågfärja.
En skönhet på i runt tal 7000 bröttoton.
Fartygschefen Cesar Jonsson önskas lycka till.
Och så återstår bara att till leverantören överlämna en sista check och tacka för väl utfört arbete.
Dagen därpå styr SJs nya flaggskepp under övriga ärebetygelser in mot hemmahamnen Trelleborg.
Hälsad med musik och jubel av stadens invånare.
För första gången ska nu det utbyggda färgeläget provas.
Vagnarna rullar in på tågdäck vars 400 spårmeter kan ta emot upp till 40 godsvagnar samtidigt.
Allt klaffar till allmän belåtenhet.
Trelleborg stad har skänkt en vacker flagga till fartyget och för den gåvan tackar generaldirektören stadsfullmäktiges ordförande och hälsar samtidigt stadens fäder och övriga gäster välkommen ombord.
Elegant lämnar vi färgeläget och styr ut på dagens inbjudningstur medan gästerna går husesynt.
Goda utrymmen, smakfull färgsättning och kvalitet både i materiel och konstnärlig utsmyckning har varit riktlinjerna och det märks på resultatet.
Även möjligheterna till god mat och dryck är väl tillgodosedda.
Här är kafeterian med plats för 180 sittande gäster.
Några dagar senare, efter en färd på nära 600 sjömil, befinner sig Trelleborg vid gränsen till bottenhavet.
Här möter den nästa uppgift, till en början i form av löst sammanfrusna mindre block men efterhand som ett allt mäktigare packispel.
Provet klaras med glans och tågfärgans överraskande lätta gång genom isen imponerade till och med på medförande expertis.
Isbrytare direktören kommendorkapten Sjödahl hade bara att gratulera.
Men nu raskt 180 grader styrbord.
Med lott som bord ska vi gå in genom en vårvaknande skärgård till ett gästspel i huvudstaden.
Efter förtöjning vid Skeppsholmen inleds raderna visiter av hans majestät konungen som kom i sällskap med en mycket intresserad ung kronprins.
Med påtaglig förtjusning demonstrerade chefen för SJs tågfärjor, maskiningenjör Georg Rehn, vändskivan i det stora fartygsgaraget.
Så faller skymningen kring tågfärgans västliga ljusramper och väcker på nytt vår reselängtan.
Vi lämnar Stockholm för ett besök i Göteborg.
I Svenska Amerikalinjens välkända hus, hotellplatsen 2, har SJ resebyrå övertagit hela bottenvåningen.
Flyttningen hit från Trångboddheten vid Drottningtorget är välgörande för den allt mer vidgade verksamheten.
Vart ska jag resa och hur ska det ske?
Vad kostar helpension i Härjedalen?
Och vad får jag ge för ett dubbeldröm i Venedig?
Ja, om detta och mycket annat kan nu allt fler få allt bättre besked av den specialtrimmade och utökade staben av tjänstemän.
Resebyrån är delad så att de kunder som vill ut på kontinenten eller kanske till andra världsdelar tar som hand vid en särskild jättedisk.
Apropå resor ska vi röra på oss ett slag igen.
På nästa etapp med journalkameran för oss till Berlin.
Här, en till funktorn, Berlinarnas välkända utsikttorn, anordnas varje år en stor rese- och fritidsutställning.
Den svenska presentationen är arrangerad av SJ Reklamavdelningen.
Man har också upprättat en filial till SJ Resebyrå i Berlin.
Och här får nu berlinaren reda på bekväma resvägar till vårt land.
Han får också veta att SJ ordnar intressanta rundturer med tåg och buss i Sverige, men framförallt
Att han hos oss ännu kan få uppleva den lugna idyll han som jäktad invånare i en orolig världsmetropol kanske allra bäst behöver.
Vi är hemma igen och på ännu en utställning.
Det är Trelleborg som firar sina 700 år och deras majesteter konungen och drottningen hedrar stan med sin närvaro.
Man går runt på utställningens SJ-avdelning och beskådar utvecklingen.
Det här är nutiden med en modell av järnvägsstationen i Trelleborg med färgespår och färgelägen.
SJ och Trelleborgs stad har allt sedan invigningen av den första tågfärjan 1909 känt en varm dragning till varandra.
Och därför var det helt naturligt att stadens festlunch serverades i matsalen på den nya tågfärjan.
Men vi måste lämna konunga och landshövdingepar och alla övriga ärade gäster för ett snabbt kliv rätt upp i Småland.
Där vi möter ett av de många cirkuståg som förs från plats till plats av järnvägen.
Men det här sällskapet skiljer sig förstås lite från de andra.
Här trampar inga oroliga rashästar och ryter inget morgonbresigt lejon.
För det är en cirkus av ett helt annat slag.
Det är knep upp revyn i år förstärkt med Carl Gerhard som ska lyckliggöra ännu en på förhand begeistrad publik.
Några timmar har tältpersonalen fått sova i bostadsvagnarna men nu är man igång igen och innan stan riktigt fattat galoppen är tältet rest.
Billettravarna smälter som smör i solsken och när skymningen faller spelar musiken upp och då möter äntligen artisterna sin kära publik.
Ja, jag tyckte det var någon som ropade a capo.
Ej, jag hoppar och ger roll.
Flickors mas, stäm upp ett vrall.
Kom hit och rycka mig varsin lock i flykisrock.
Hoppla!
Morgonen därpå står kameran pigg och nyter på Närsjö central.
Hit har under natten kommit en vagn som tilldrar sig stort intresse var den än visas.
TSJs rullande modelljärnväg.
Och med den följer en glädjedag framförallt för skolbarnen här i Närsjö.
Inte nog med att de får slippa plugget för ett par timmar.
De får också beskåda ett sannskyldigt underverk.
Ett landskap i miniatyr med byar, broar och stationer.
Mellan vilka de små tågen och rälsbussarna ilar fram med stor precision.
Nåja, det hela sker förstås med god hjälp av Herr Rydergren från Järnvägsmuseet i Stockholm där den här vagnen också utrustats.
Sedan starten har 115 000 åskådare beundrat den här modellanläggningen med enbart svenska vagnar och lok.
Kanske har de flesta åskådarna varit barn i skolåldern, och det är väl inte mer än rättvist.
De är ju inte bara morgondagens resenärer, utan också de blivande lokförarna och stensarna.
SJ, min bana, tänker säkert mer än en av de här småknattarna idag.
Men nu vänder vi ett blad igen i vår årsrevy och vad hittar vi där?
Jo, den pigga bridgeklubben Zang från Norrköping på resa till en internationell tävling i Stockholm.
Och vad kan då vara lämpligare, menade man, än att ordna en liten träningsmatch under färd?
Den abonnerade sällskapsvagnen fungerade enligt utsago alldeles utmärkt som bridgelokal.
Och senare under återfärden hann man till och med kåra egna tågmästare.
Så nu har vi bara att vänta på SM i tågbridge.
Det är den 28 maj och tillsammans med solchefen i SI, överdirektör Edvard Oredsson och distriktschefen Henry Palm samt ett hundratal inbjudna blickar vi ut över ett stycke ådalen som idag med flaggor och klingande spel ska ta farväl av ångloksepåken och hälsa eldriften välkommen.
Det smyckade invigningståget står redan startklart på Härnösand station.
Från och med idag är den tågförbindelse som från Ostkustbanan går upp genom Nedre Ådalen till Norra Stambanan vid Långsele befriad från den svans av stenkålsrök som förut så ofta skymde landskapsbilden från kupéfönstret.
Den strålande vårdagen hade lockat man ur huset i stationssamhällena utmed linjen.
Även ombord var trivseln i topp och efter behag kunde man inta förfriskningar under angenämt samspråk eller på en tv-skärm följa resan från förarens synvinkel, fångad av en kamera på locket.
Vi passerar Sollefteå och möter även här en spontan och uppriktig entusiasm.
Och efter några avslutande kilometer av den 14,5 mil långa sträckan från Härnösand är invigningståget framme vid slutmålet Långsele.
Invånarna i detta järnvägssamhälle som upplevt så mycket av det svenska järnvägarnas utveckling har en lyhörd publik när distriktschefen Palm talade om med sig strävan att ytterligare trygga nedre Norrlands bekväma och säkra förbindelser med landet i övrigt.
På hotell Appelberg i Sollefteå följde så invigningsmiddagen för de inbjudna gästerna.
Och så småningom blev det dags för hemfärd medan skymningen föll över det vackra Ådalen.
Vi är tillbaks i Stockholm där man på Sankt Eriksmässans område har ordnat en utställning som visar hur långt vi hunnit inom transportrationaliseringen.
Truckar av olika slag har ju länge använts inom industrin, men här vill man, utom nykonstruktionerna, ge något av de mest ändamålsenliga metoderna inom varuhanteringen.
SJ hade elva specialvagnar uppställda och demonstrerade dessutom varje dag en vagnbjörn i arbetet.
Sedan dragtrucken kopplas till trailern, vinschas en godsvagn upp på den och så är det bara att låsa vagnhjulen och köra iväg på gatan eller landsväg.
Finessen är att leverantör och mottagare utan direkt förbindelse med järnvägen ändå kan lasta och ta emot varor i hela vagnslaster med eller utan mellanliggande transport via järnvägsnätet.
Medan vi är inne på den metoden kan SJ-kameran presentera en transport där man på grund av varuleveransens storlek lämpligen utnyttjade vagnbjörnens kapacitet.
Per fartyg hade till Kaj vid Södertälje kommit en helikopter beställd av marinförvaltningen.
I demonterat skick fyllde den två lådor med måtten 10x3x2,5 meter och med mikt av vardera 7 ton.
Dessa två jättekollin fördes upp till Ostermanns monteringshallar och vid monteringen användes sedan två av SJs kranbilar.
Till en början som hjälp vid öppnandet av lådorna och senare även vid monteringen av helikoptern.
Från denna land- och luftorienterade försvarsövning går vi raskt över till en marin motsvarighet.
Här kommer ubåten Spiggen.
Ännu så länge till sjöss.
Men vänta bara.
Från andra hållet nalkas Lodbrok.
Stockholms hamnstyrelsens väldiga pontonkran.
Och snart mötas de två.
Spiggen, svenska flottans engelska nyförvärv med femmansbesättning, en vikt av 36 ton och en längd av 16 meter ska till västkusten via landbacken.
Det är bland annat av ekonomiska skäl fördelaktigare att transporten sker på det sättet och därför får järnvägen gripa in.
Kom sen och säg att inte SJ verksamt bidrar till landets försvar.
Tidigt en morgon befinner sig journalkameran på Ludvika station, kvarifrån en unik transportskäggare.
Lasten utgörs av en ASEA-byggd transformator med den imponerande vikten av 195 ton.
Och dess omfång och tyngd gör det nödvändigt att använda en speciell tolvaxlig djuplastningsvagn.
Av säkerhetsskäl måste dessutom hastigheten vid viadukter och vissa skärningar sänkas från 10 till 5 km i timmen.
Här är man framme i gamla Uppsala och nu återstår bara en kort sträcka som Emeritil bjuder på ett säreget inslag.
Gävlelinjen måste för någon timma stängas för ordinarie trafik, spåret brytas och den slinga som leder ner till omformadstationen anslutas.
Men allt är väl förberett och när vårt tåg kommer kan det omedelbart föras över.
Och så kan det ordinarie spåret återställas.
Den tyngsta transport som någonsin ägt rum på svenska järnvägar är genomförd helt enligt uppgjorda beräkningar.
SJs transportpersonal har många oskiftande uppgifter att lösa.
Och som en stimulans till fortsatta goda insatser har anordnats en godsvårdstävlan kallad följa Jan.
Finalisterna har nu samlats till en träff med lite allvarsprat av bland annat byråchefen Ernst Jonsson och av generaldirektör Uppmark men också till prisutdelning och lite skämt och skoj.
Prislistan toppades av duktigt folk från Norrköping, Trelleborg och Ängelholm.
Så följde en improviserad extra-tävling som leddes av byrådirektören Thorhag.
Ja, det var inte så lätt att rita en godsvagn med förbundna ögon.
Men mödan kan vara värd sin lön och den som valde lådan som pris behövde tydligen inte ångra sig.
Det har gått några månader.
Och på Stockholm central står en dag ett invigningståg klart för avgång.
Loket är dekorerat med det klassiska rallarättskapen korpen och spaden.
Det är nämligen en fråga om invigningen av den sista sträckan av det banläggningsarbete som definitivt ska förvinda Stockholm och Göteborg med dubbelspår.
Och på nyttan av vad som nu slutförts behöver väl ingen tvivla.
Bland de inbjudna återfinner vi flera av banbyggandets pionjärer.
Och när vi närmar oss platsen för invigningen möter oss dagens motsvarigheter till de forna rallarna.
Frydligt klädda i den tidens typiska dress som inom parentes inte har förändrat sig så värst mycket sedan dess.
Ett blågult band är svänt över svåret strax sydväst om Kilsmo.
Den nu färdiga sista länken sträcker sig nämligen hit från Polsboda.
Och nu är det högtidiga ögonblick kommet då kommunikationsministern, statsrådet Gösta Skoglund, med lika raskt som målmedvetet klipp öppnar dubbelspåret för trafik.
Lalalalalalalalalala
En dag lite senare möter kameran ett malmtåg på väg från ett berg med karakteristisk profil.
Rättgesatt, vi är i Kiruna och ska vara med om ännu en invigning.
Det är den nya bandelen mellan Kirunase och Tolavara som är klar att tas i bruk.
Tolavara är som brytningsort av senare datum än Kirunavara.
Men malmen är av mycket hög kvalitet och brytningen har nu nått en sån omfattning att spårförbindelse blivit nödvändig.
Sträckan mellan Kirunase och gruvan är fem kilometer och går genom det i dessa trakter typiska nästan kala myrlandskapet.
Vi är framme i Tuolavara och de väldiga högarna av söndersmulat gråberg vittnar om att naturen kräver sin dryga tribut av mänskliga ansträngningar innan den lämnar ifrån sig den åtrovärda malmen.
Högt uppe på lastningsfickornas betongtak skedde invigningen med tal bland annat av disponent Gravström i gruvbolaget.
Så fick de inbjudna tillfälle att se det automatiska lastningsmaskineriet varefter man samlades till en pratstund där vi bland annat möter landshövding Näslund i samtal med statsfullmäktigordföranden i Kiruna.
Kameran som alltid är extra nyfiken tittar också ner under jord där den lossprängda malmen förs fram till uppfodringsverket för vidarebefordran till järnvägsvagnarna.
En ny länk är fogad till det betydelsefulla malmbanenätet och medan tågen rullar mot utköpningshamnarna ska vi visa några bilder av fjärrblockeringsanläggningen som invigts under året.
Här har järnvägens signaltekniker skapat ett system vilket bland annat innebär utomordentliga fördelar ur såväl säkerhet som ekonomisk synpunkt.
All expiering och dirigering av tåg på den starkt trafikerade 129 km långa Malmbarnsträckan mellan Kiruna och Riksgränsen klaras numera av en enda man.
På spårplanen i kontrollrummet kan han utan svårighet följa alla tågrörelser på linjen och stationen.
Med några enkla angrepp manövrerar han växlar och signaler på vida avlägsna platser.
Och signalledes kan han omdirigera tågen snabbt och säkert.
Här avvaktar ett tåg på linjen.
En fjärrmanövrerad signalorder från ställverksmannen nere i Kiruna.
Och tåget kan på nytt fortsätta mot sitt avlägsna mål.
Automatiken har segerrikt trängt ända in i fjällvärlden.
Filmen i SJ-kameran är snart slut för den här gången.
Men innan vi skils måste ni ta en titt på det granna landskap som riksgränsbanan genomkorsar.
Andas in i den friska luften och smaka på vattnet i fjällbäcken.
Ja, det här är ett land som gjort för semester.
Så välkomna hit.
Vi önskar er en trevlig resa och mycket nöje tills vi ses igen.