Våren kommer oss att sakta liga, egentligen alldeles för sakta liga.
Det tyckte åtminstone vi när vi var uppe i Furevik för att ta ett vårreportage.
Det var allt annat än vårligt där uppe, trots att ett och annat exotiskt djur släppte löst sin vårglädje.
Men när våren inte fanns i Furevik så tog vi istället något annat som fanns där.
Låt oss presentera årets märkligaste djur.
Ja, det är inte så många som kanske tror budgeten, även om det här djuret också på senaste tiden fått något att göra med finansen.
Direktör Nygren som drar i linan nekar energiskt att avslöja hemligheten.
Men si här kommer hon, Zebran som har blivit symbol för sparsamheten eller ska vi säga tvärtom för de onödiga inköpen.
Vi passar på och intervjuar direktör Nygren.
Är det verkligen sant att Zebran är så onödig eller är hon orättvist beskylld?
Och tyvärr för Zebrans skull får vi till svar att det är ingen överdrift även om de här Furevik-zebrorna tillhör de bättre och till och med har tillägnat sig en liten aning dressig.
Vi har mött Zebran lite varstans det senaste halvåret i affischer, på annonser och på tusen andra ställen.
Och bakom denna glada Zebra-kampanj ligger inte något statligt propagandaministerium utan de gamla förnämliga sparbankerna med hundraåriga traditioner på nacken.
Man måste nog tycka att det är glädjande när samhällsnyttig propaganda får den här glada, lösnätta formen.
Och medan herr, fru och fröken svensk står tvekande framför skyltfönstrens prakt så går Zebrans och Rinda i Furevik helt lugnt tillbaka till stallet fullkomligt i ovetenhet om allt det rabalder hon ställt till.
Och snart hittar vi henne upphöjt lugnt, höjd över krubbans läckerheter.
Göteborgs skärgård klockan sex en tidig morgon bodde på MS Matilda Tordén.
Runt omkring oss ligger dimman tät och tjock.
Men radarapparaten spanar för oss i dimman och kapten Olofsson tar sig en titt på det kobbar och skär som inte det mänskliga ögat men väl radar ser.
Och tack vare radarapparatens förfäffligheter fick vi smärtsfritt kontakt med den här lilla boxerbåten som lugnt och säkert skulle föra oss in i Göteborgs hamn.
Medan vi stevar in mot Göteborg ska vi kasta en titt in i den mahogniboaserade matsalen som knappast står de stora passagerarångarnas efter i gedigen bekvämlighet.
Röksalongen bjuder också på en tjusig interiör med bekväma stolar och vackra varma textilier.
Det hela är mer likt ett hem än en båt och samma hemkänsla står emot det när man tittar in i en av lyxhytterna.
Under tiden har vi närmat oss Göteborg och medan Matilda långsamt stevar in mot frihamnen där hon ska lastas kan vi berätta om anledningen till reportaget.
Det här är nämligen ett återföreningsreportage.
Under det stora kriget tjänstgjorde som bekant massor av svenska fartyg i Allierades handelsflotta och Matilda Thordén var ett av de fartyg som var med och kämpade för victory.
Men tjänstgöringen i det främmande farvatten under de svåra förhållandena tog hårt på henne, så hårt att man nu kan säga att det praktiskt tagit i en ny båt som efter de genomgripande och långvariga reparationerna i Uddevalla-varvet återklyver svenskt vatten.
Och nu ligger hon vid kajen i Frihamnen.
Så börjar den första svenska lasten vinchas ombord.
Svenska handelsflottan har fått ett nytt värdefullt tillskott.
I Gymnaskets centralinstitutets moderna fysiologiska laboratorier har under professor Hovi Kristensens ledning för första gången i världshistorien genomförts vetenskapliga fysiologiska experiment om cykelsfunktionering.
Detta mänsklighetens ojämförligt vanligaste fortskattningsmedel har tidigare tillverkats mera på en slump.
Men nu har vetenskapen satt igång för att utröna vilken körställning, vilken ringdimension och vilken lutning på gaffeln som ger det mest idealiska arbetsförhållandet för den cyklande.
I det här fallet är det hela Sveriges svänges Johansson som är försökskanin.
Cyklingen äger rum på en motordriven rullmatta som kan framföras med varierande astighet.
I det här fallet är det 36 km i timmen.
Försökskaninens utandningsluft uppsamlas under viss tid i stora gummisäckar.
Det tar på kraften av det här.
Gymnastikläsare Åstrand som tillhör det nya gardet av unga framgångsrika fysiologer leder de här invecklade försöken som tillkommit på initiativ av Nymans verkstäder i Uppsala.
Här tappas svängesutandningsluft upp i en gasklocka.
Med specialkonstruerade apparater plockas vissa bestämda gasmängder ut ur klockan och på dessa görs sedan analys för att konstatera syråtgången i varje särskilt fall.
Och medan svängesluften analyseras fortsätter man proven med en annan stjärncyklist, Harry Jansson.
Den här gången är det en extremt brant och kort ram istället för svängeslånga.
Och något senare uppe i vintriga Uppsala träffar vi produktionschefen Rudén tillsammans med just gymnastikdirektören Åstrand på Nymans experimentverkstad.
Man diskuterar de resultat som de fysiologiska proven på GSI gett och runt omkring provas och undersöker cyklars och cykeldelars hållfasthet.
Här granskar en av ingenjörerna ett frihjulsnav som utsatts för tusentals hårda inbromsningar utan att materialet fått ge vika.
Och vid en annan maskin diskuterar herrar Rödén och Åstrand utformningen hos ett lättmetallshjul.
480 kilogramm tål det.
På det stora ljusa ritkontoret föds efter alla experiment och prov de nya konstruktioner som ska lyckliggöra morgondagens cyklister.
Månadens dikt av Gunnar Ekelöf.
Allt har sin tid.
Så även detta mörker och dessa katakomber.
Slutligen behöver livet dem som vill en mening.
Vad vore händelsernas vävnad utan den röda tråden, Ariadne-tråden?
Försvunnen då och då, men alltid invigd.
Och även nu, i dessa dödens tider, står ändå något fast.
Att denna Lena, som tjänar livets sak, ska överleva.
Det här är inte som man skulle kunna tro en skulptörlia i Montmartre.
Och inte heller är det hemma hos någon känd Stockholm-skulptör i Montparnasse på söder utan jag.
Jag var tronig.
Konstnärens handlag verkar rutinerat och modellens behagfullhet har akademiska ställningen inget fel på.
Vad är det då?
Jo, en skyltdocksfabrik.
Och här lyfter man just ljudformens överdel från en halv kropp.
Själva skyltdockan, eller skyltmanikängen som den numera kallas, består av ljudväv som prepareras med en specialmassa.
Det här är skräckkammaren, torkrummet.
Trots den tunna formen är det inget fel på hållfastheten.
Det krävs ett smeksamt handlag för att få fram den rätta ytan hos skyltmanikängen.
Och här lägger man på en pancake som varar i det längsta.
Bakom denna stängda dörr bor perukmakarna vars skämtlinjer ibland tar sig sådana här underliga uttryck.
Och så här går det till för att göra en flott frisyr.
En finess är att perukerna är utbytbara så nu är hårmodets växlingar inte längre en katastrof för en skyltmanikäng.
Och så är det klart för leverans.
Mittemot centralen där snart strömmen av fjällresenärer ska välla tät ligger skidfrämjandet.
Och där uppe träffar vi kappen Fromm, en herre i kalsonger.
Det är kalsonger man ska ha under skidkostymen.
Nästa steg är den här långa islandstöjan.
Och så här ska damen se ut.
Observera långa kalsonger och strömporna under byxorna.
Den här dräkten förefaller oantastlig, men under byxorna visade sig vara bara silko och nylon, rena ramadöden för en fjällturist.
Så här ska det vara, präktiga raka anorakor.
Observera tipset med tumfästet på islandströjan.
En annan viktig sak är hudens skydd.
Det är absolut livsfarligt att använda vattenhaltiga salvor.
Främjandet som bulinsalva är vattenfri ska bredas ut i ett jämnt lager över ansiktet och framförallt får man inte glömma bort öronsnibbarna och nästippen som är de ställen man först förfryser.
Så kommer vi till packningen.
Snöskavel ska med.
Snökniven kanske däremot är lite väl exklusiv för vanliga turister.
Reserveskilspets och påsen med snören, ståltråd och rämmar får inte fattas.
Termosen är viktig och skyddas i fodral.
Choklad, helst mjölkchoklad, rössin och socker och apelsiner är den livsnödvändiga reservprovianten.
Ett par ljusstumpar och tändstickor, tändstickor, tändstickor får inte glömmas bort.
Sverige har världens förnevsta kompassindustri så det finns många modeller att välja på.
Men en sån här armbandskompass ska man ha för huvudriktningen.
Och de andra är idealkompasserna för kompassriktningens uttagande, säger kapten Fromm.
Men utan kunskap om deras användning står man sig slätt.
Studera och läs, rekommenderar kapten Fromm.
Kompassfabriken tillverkar inte bara kompasser utan också skidbindningar och det här är en kandahar med låg fästpunkt för slalomåkning och utförslöpning.
Observera att bindningen håller också vid kraftig framvikt.
Men för den vanliga turisten är det viktigaste tårem och fjäderstramare.
Kniven och reservskidspetsen kompletterar varandra.
Kartan är ett nödvändigt instrument som komplement till kompasserna.
Armbandskompassen håller huvudriktningen.
En dam ska inte ha någon tung packning utan en liten rämsel med förstärkning, det vill säga anorak och yllertröja.
Den vanligaste orsaken till fjälltrafferierna är trötthet, förorsakad av brist på blodsocker.
Den bristen kan kompenseras om man lättåtkomligt bär med sig sockerhaltiga och näringsrika födoämnen, som till exempel rössin och socker och framförallt choklad.
Yllerskafen ska fram varenda rast, den håller värmen inne.
Så här röstar kan man utan risk ges ut i fjällvärlden i trygg förvissning om att ingenting är lämnat åt slumpen, att varje detalj i utrustningen är den bästa tänkbara.
På så sätt riskerar man inte sitt eget eller andras liv och vi slipper de uppskakande fjällkatastroferna.
Men skulle ändå något hända, gräv ner er innan ni blir trött, för då kan snöstormen få vina hur mycket som helst.