I kvarteret Tegelslagaren vid Bondo och Södermanagatorna ligger aktiebolaget Ömanska bageriet Julius Westerdal Stockholms största och äldsta hårdbrödstabrik Det är år 1941 Från när och fjärran kommer kornet Den ojämförligt viktigaste råvaran till Ömanska bageriet Ett tillfälligt handlag av mjöl finns alltid till hands Så att när verkmästaren gör order om dagens stegblandningar det inte fattas mjöl
Varje brödsort kräver sin speciella mjölblandning.
Så till exempel bakas delikatessbröd enbart av mjöl som inte passerar stenkvarnarna.
Innan kornet blir mjöl måste det först passera en valskvarns båda sidor för att det frias från sitt omhölje och andra grövre cellulosa partiklar.
I två stycken stenkvarnar finmalas kornet ytterligare.
Och medan nu det övmanska kvarna normala, om inte precis långsamt, så i varje fall noggrant och metodiskt, ska vi titta in till en avdelning som har ganska mycket att göra med råvarorna på det här stadiet.
Vageriets mycket moderna laboratorium.
Här tas råvaruprov och görs kvalitetsundersökningar etc.
Samtidigt som ett mycket intensivt forskningsarbete bedrivs.
Speciellt har man lagt sig vid inom att göra nya röd inom vitaminforskningens område.
Som direkt kommer den brödkonsumerande allmänheten till godo.
Vi nämner bara övig och bevig bröd.
Samtidigt som den för den numera så betydelsefulla vitaminforskningen avsvärt framhåll.
Från mikroskopbilden här av kornets kroddkropp beger vi oss tillbaka till vägblandningsrummet.
Om ett ögonblick släpper en hela automatisk våg ner ett visst antal kilo i den väntande knådningsmaskinen.
Och hur många vägningar som varje sats kallas Det ska ingå i vägen Och övriga ingredienser Som salt, vatten, jäst etc Finns angivet i recepten Sedan knådningsmaskinen fått sitt kvantumsattis av mjöl Så som många vägningar Och en tillsats Av kallt kristallklart vatten Från en egen diamantborra djuprum Och dessutom övriga ingredienser Salt, fängkål, jäst Och så vidare
Låter den här maskinen knodda ihop degen till den rätta konsistensen för första gesningen Som försiggår i raden av andra vagnar Tack vare systemet med rörliga knådningsmaskiner som öman ska bageriet ensam om Kan på ett litet utrymme många olika degsorter blandas och gesas samtidigt Alla gesar dock inte Det finns nämligen brötyper som bakas utan gäst Till exempel delikatessbröd
Gästen ersättas här med is som blandas direkt i degen.
När degen fått ges upp tillräckligt många gånger är den klar för sorti ur degblandningsrummet.
Vi befinner oss nu rakt ovanför uppslagningsmaskinerna, det vill säga de maskiner som bakar ut kartorna och genom en behändig tippningsanordning får degmassan själv brinna ner till våningen under.
I en rad uppslagningsmaskiner spritsas degen ut
På ett med mjölstoff pudrat band.
Och innan degen går vidare får den en dusch av mjölstoff utanpå sig.
Så att inte naggrullar och skärvalsar ska fastna i den tunna deksträngen.
Så lyfts kakorna för hand från bandet till en vagn.
Ett arbete som bageriindustrins teknisi under många år förgäver sig att lösa mekaniskt.
Ingen hur känslig och välkonstruerad maskin kan ersätta människans fina handlag med vegans levande massa.
Från den långa uppslagningsrummet som samtidigt är utgångstationen för resan genom ugnarna kör vagn efter vagn in i det så kallade rastrummet där de utbakade men ännu inte gräddade kakorna får eftergesa cirka 20 minuter under konstant värme och fuktighet.
Fem och fem i bredd marscherar kakorna så in i någon av de åtta stora ugnarna.
Och medan gräddningens mysterium äger rum ska vi berätta lite grann om den elektriska ugnen.
Varje ugn drar 120 kilowatt eller 380 ampere.
Tillsammans har en strömförbrukning som, om vi får lov att citera Lisbonet Västerdal, motsvarar förbrukningen i Falustad.
Apropå ugnarna måste vi visa de här apparaterna.
Som ur den varma GS-gaserna kondenserar tillräckligt mycket sprit för att driva bageriet 20-tal bilar.
Anläggningen som är den enda i sitt slag i Europa fungerar mycket enkelt.
I en hög spritkolonn som går genom hela fastigheten destilleras kondensatet till 95% i sprit.
När den här tankningsbilden togs gick av en slump den 84-åriga Anna Larsson förbi.
Hon kom till bolaget 1881 på gamla herrns tid.
Om det blir mycket sprit i bakningen så dominerar i alla fall brödet.
Det är en ansenlig massa bröd som varje ung gräddar i timmen.
Är det spisbröd, den ojämförligt största produktionen eller 44 procent av tillverkningen bakar var och en av de åtta ugnarna 120 kilo i timmen.
Medan däremot vid knäcke är det delikatessbröd.
Siffrorna blir respektive 95 och 75 kilo per timme.
En så stor hastighet är inte heller nödvändig för dessa andra brödsorter som var och en inte upptar mer än 6-10% av tillverkningen.
Värmen från ugnarna utnyttjas för eftertorkning av det färdiggräddade brödet.
Efterhand som de färdigbakade kakorna kommer upp till över öppningen
Plockar flinka händer den ut på ateljostekedjorna medan annan kvinnlig personal, alla i mönsterfila uniformer, travar brödet i långa rader i väntan på att föras till någon av paketeringsmaskinerna.
Som i hel automatisk modern precision förser brödet med någon av de 50-tal förpackningar som Ömanska bageriet för.
Packningen av brödet är ett ganska känsligt kapitel.
Kakorna får inte brytas eller kantstötas.
Utan måste be had or be cared.
Som det står på exportpackningarna.
Och här är det kanske till sist på sin plats att låta några av de gamla välkända etiketterna passera revy.