Det var år 1913 som vi i Gävle för första gången gick på Röda Kvarn, som då stod nybyggd på den gamla västländska gårdens tomt vid Nygatan.
Entrén till biografen var ungefär densamma då som nu.
Och då som nu blickstrade bilderna genom produktionsapparaten, dirigerade Amazonist Eriksson en svensk bioveteran.
Men tiderna förändras och alltså måste också biograferna göra det.
Vi ser Daniel Engdahl från Svensk Filmindustris högkvarter i Stockholm tillsammans med Folke Anander, Gävles röda kvarnchef, inspektera ridningsarbetet av vår gamla röda kvarn.
Stadsarkitekt Vraner som ritat den nya bion ser hur hans skapelse börjar ta gestalt.
Här står han tillsammans med SF-ingenjören Grill och byggmästare Lindblom vars far byggde vår första röda kvarn.
Och då sonen nu ansvarar för resningen av väggar och tak så bygger han alltså på en gammal god tradition.
Och medan han bygger färdigt ser vi oss lite omkring i vår goda stad.
Vi tar först en titt tillbaka i tiden, tar ur SFs arkiv fram en bild från Gävle för 20 år sedan.
Det var på den tiden då man ännu kunde få se seglare som vinterliggare i vår hamn.
Och här ett filmblad ur vår stads digra brandkrönika.
Det är Pixfabriken som brinner år 1925.
På våren 1928 hade Gävle stads isbrytare en svår kampanj mot isarna.
Och här är några filmglimtar från den hårda isfarten.
Samma vår hade en havererande tysk ångare lämpat en del av sin kolast över bord i Gävlebukten.
Och då fick man där för första gången i vårt land se fiskare bedriva stenkolsfisket.
Nu ser vi Gävle från luften en kulen höstdag 1930.
Just då den första snön sockrat vår stad.
Och vad mera är.
Vi ser denna vinterpremiär från samma himmelsfönster som prins Naoels och hans fror George.
Och nu ser vi vår stad av idag.
Sedan då hösttöcknet så sakteliga börjar sänkas vi då över år 1934.
Vi ser slottet, vår stads äldsta byggnad, landshövdingeresidenset, där slottsherren nu heter Sven Lybäck.
Och här några levande vikort från hans residensstad.
Ut på rådhustrappan träder självaste borgmästare Nils Berlin.
Och honom passar vi på att ta en ärbild av.
På samma pass skjuter vi också ett kameraskott.
Fäller Gävles främsta sakförare, Fader Berg, in i vår film.
I trakten av rådhuset är det förresten skönt att vara.
Åtminstone för en flanör med gott samvete.
Vi skriver till ett sensationellt övergrepp.
Anhåller helt enkelt polismästare Dahlberg.
Och statsfiskal Berglund umgår inte heller det ödet.
Men vi släpper dem och tillfångar tar istället statsfullmäktiges ordförande redaktör Norling som är kvartergranne med röda kvarn.
Och så tar vi igen oss med lite vyer igen.
I den fästningsliknande brandstationen härskar brandchefen Reinhold Reinecke som vi får kon på just i ett utryckningsögonblick.
Och här kommer en som tänder eld och närbilden tillägnas som sig bör Gävle stads alla eldhängda kvinnor.
Låt oss nu ta en sista promenad, några omvägar fram till vår nya röda kran.
Från hamnen, så som den nu tar sig ut i de begynnande höststormarnas dagar, skyndar vi, kanske lite avkylda och ruggiga, till vår nya röda kvarn.
I vars trivsamma häng, vi ska bli värmda av sol och vår.
Och upphettade av många sällsamma äventyr, hur höströskigt det än har det där utanför.
Och i hopp om, mina damer och herrar, att ni ska komma att trivas här, be vi få hälsa er hjärtligt välkomna hit.