Ja, ska vi gå och ta och se vad SF-kossarna kan den här gången?
Vad har till exempel Knut Martin för läxlära?
Jo, jag skulle lämna en glimt från Sydney.
Ja, får vi höra.
Jo, om man kommer flygande till Australien så känner man igen dess huvudstad Sydney.
Bara på den nya bron, Harbour Bridge som den heter.
Den av världens ståtligaste broar.
Titten upp, varsågod.
Nu är vi på väg till översta terrassen i ett av de torn som reser sig vid landhästerna.
Från toppen har man en hänförande utsikt över den australiensiska metropolen med omnöj.
Ett glimrande vattenbälte breder ut sig under oss.
Det glittrar som tusens inom tusen juveler.
Fartygen ser ut som små lektagsbåtar som tystast devar iväg över sagolandets sjöar.
Långt där nere så ser vi en atlantångare som styr ut till haft.
Och mellan båten och oss spänner bron sin trafikväg ut över vattnet
In i stålbjälkarnas spindelnät.
Det är gräsligt spännande att vara här uppe på tornet.
I de här stjärnkikarna så kan man se allting där nere i hamnen på nära håll.
Hur mycket man än kikar, tröken lilla, så kan man ändå inte hitta någon australneger.
Ett Sydney, bara Sydney, så långt ögat når.
Nej, men vad är det jag ser?
Mamma, mamma, kom hit så ska du få se.
Är det inte pappa?
Skynda dig, mamma.
Nej, nu tror jag inte mina ögon.
Det var ju vår barnjungfru.
Jaja, sitt ner, Martin.
Det är sådana saker som inte ska upphållas.
Vi är här inte.
Utan vi går vidare.
Vi går till ännu vidare vi gör.
Nils Järring.
Jo, jag hade tänkt prata lite om stratosfären.
Det är ju ett populärt samtalsämne numera, oss vetenskapsmän emellan.
Som publiken och magistern vet är jordklotet inbäddat i ett lufthav som vi kallar atmosfären.
Ju högre man kommer desto kallare blir det.
Ser man jorden så här på noben finner man atmosfären uppdelad i flera skarpt avgränsade lager.
Det innersta kallas troposfären.
Det är där vi håller till.
Ovanför troposfären ligger stratosfären.
Den börjar en av en och en halv svensk mil över våra huden.
Mount Everest, vårt högsta utskott mot världsrymden, reser sig till en höjd av 8840 meter över havet.
Mer än halvvägs till stratosfären.
Troposfären är i ständig rörelse.
Bestämd av närheten till jorden.
Men längre upp råder absolut stillhet.
Inga stormar, inget regn, ingen dimma.
Det låter mycket lockande.
Men det tråkiga är att temperaturen håller sig omkring 70 grader under nollpunkten.
Så det är ingen lämplig semesterplats i alla fall.
Med aeroplan har man nått upp till cirka 13,5 kilometers höjd.
Men 1932 steg vår gamle vän Picard tre kilometer högre.
Vi måste bestämt ge ett par glimtar från den historiska starten.
Amerikanernas Zettel och Fordney höjde 1933 rekordet till 18,5 kilometer.
Och så kom slutligen sovjetflygarna med sina nära 19 kilometer.
Det finns emellertiden gräns för vad ballonger kan uppnå.
Kanske blir det raketflyget som i framtiden kommer att föra forskarna till resultat som vi nu inte kan förutsäga.
Det har bevisats att stratosfärflygning är möjlig.
När utvecklingen hunnit så långt kommer flygmaskinerna att slippa ifrån luftmotståndet.
Och en hastighet på 80 mil i timmen blir mer än en prom flygardröm.
Från Amerika till Europa hinner man då på ena.
Ska man från Stockholm till Södertälje hinner man inte sätta sig förrän man är framme.
Det var riktigt bra det där, Gerring.
Det blir ett BA plus D. Ja, så har vi Erik Berglund.
Vad är det för gott bullen har att bjuda på den här gången?
Det är någonting som verkligen blir mycket gott om man förstår att behandla det ordentligt.
Och det är en gammal kulturväxt som heter humle.
I nordöstra Skåne, närmare bestämt i Nässum, har vi en av de få platser i Sverige där man ännu odlar humle.
Humlet är flerårigt och plantorna kan stå ända till 15-20 år.
Varje höst skärs rankorna av och varje vår spirar de på nytt och bindas så småningom omkring ranktrådarna eller på humlestängorna, tre plantor i varje.
I början av september skördas humlet.
Att komma in i en humlegård eller ett humlebygge under skörden väcker något av andaktskänsla.
Så vackert är det och framförallt så tyst.
Det arbetas febrilt och hela traktens folk är där och hjälper till.
Sedan ynglingen med en krok dragit ner rankorna finns det alltid villiga händer som tar hand om dem.
I det här fallet tycks det vara flinka händer också.
Humöret är fint och det är som det bör när solen skiner och livet ler.
Alla åldrar är representerade och Jöns Svensson som bara är 89 år har varit med förr.
Det syns tydligt.
Den här stränga modern har tagit sig med sig sin pojk till hjälp.
Jag undrar hur det skulle vara med ett lite leende i det ansiktet.
Det ser inte ut att ha stora utsikter att leta sig fram.
Grabbarna arbetar för fullt.
Det är skollärare Hanssons humlor där så det är bäst att visa framfötterna.
Humlor måste vårdas ordentligt.
Det tål exempelvis inte för hård blåst och ogräset måste noga rensas bort omkring det medan det spirar om våren
Och för att skydda rankorna mot svamp sprutar man dem med så kallad Bordeaux-vätska, en blandning av kopparvitriol och kalk.
Frukternas rätta namn är humledolder, vilket inte hindrar att de kallas både för borrar och kottar.
Det här humlebygget omfattar inte mindre än tre kvarts tunnland och 13 000 plantor.
Det är inte det största i trakten, men bra nog i alla fall och kan ge sin ägare en ren vinst i år på 1000 kronor.
Priset på humlor fluktuerar starkt.
Det håller sig nämligen mellan 4,50 och 10 kronor och 1918 var det visst ändå för 17 kronor per kilo.
Humlet väges på platsen innan det skickas till föreningen för svensk humleodlingstorkeri för torkning i varmluft, svettning i friskluft, svavling i tillbomat rum och luftning på nytt.
När det har genomgått i de procedurerna är det färdigt att med sin bästa smak sätta spets på de drycker som åtminstone förr i världen gav oss anledning att sjunga hurra för humle, hurra för man.
Min kära Böllen, det är sannoliken både roligt och överraskande för en gammal lärare att få höra så sönda åsikter från ungdomen.
Som belöning ska jag avsluta den här lektionen med att berätta något riktigt villmarksromantiskt för er.
Vi flyr tillbaks dit där vi började, till Australien.
I en av den femte världsdelens djungelskogar är vi på vandring tillsammans med två australägare.
Två tvättäckta ättlingar till den primitiva jägarstam vars urfäder uppfann det säregna kastvapen som kallas bumerang.
Och våra färdkamrater finner nu här i ett ungträ en kvika av den böjning en bumerang ska ha.
Trädkvikan yxas till med en alldeles speciell snickarfärdighet.
Basytan görs alldeles slet under det att överytan får en mjuk rundning
Och det är denna modellering som möjliggör att kastaren kan få bumerangen att komma tillbaks till sig.
Kanske tjänar också det hemlighetsfulla tecken det bränner in till att sätta någon slags trollkraft i det godfulla kasträtt.
Vad vet jag?
I varje fall ser man en viktigt kastad bumerang rotera fram med god fart i en båg åt vänster och vända tillbaks till kastaren om den inte träffar bytet.
Se här ett sådant kast.
Vi tar bumerangkastet i ultralapid så kanske vi avslöjar kastarens teknik.
Det gäller tydligen att ansätta kastet så att bumerangen kommer i en horisontell skruv.
Men se det är just det knepet som är så svårlärt.
Det är en konst som Australiens urinvånare bevarat genom årtusenden och som dessutom stammar förmodligen kommer att ta med sig i graven.