I dag är det lämpligt med prosatal.
Åne, vi gränslat Pegasen och seglar mot Skåne.
Studentstaden Lund utgör målet för färden.
Den stan är sedan länge en glad och en lärd än.
Där lever studenten i fruktan för lagen, märk väl den omväxlar, ej yttersta dagen, men tredje är upphov till skräckobehagen.
Vi har landat, skåden domen, gammal vördnadsvärd och grå män, även funkis finns i raden, utav tradishus i staden.
Idag är dock oro och jäkt i byn.
Det tisslas och tasslas till fots och ford.
Man läser på skyltar mot blåa skin och allmänt man drar sig mot Lundagård.
På gatan bak Lundastudenternas kårhus där fladdrar småblomstren i ystraste vårhus och ropar det är karneval.
Ja, det är karnevalsdag i staden.
Annars man knappast fått njuta av raden hjälmprydda krigare ur Iliaden.
Lämnat man har sin trojanska häst.
Rida är bra, men att bila bäst.
Om inte Lund haft en sådan fest, sötte nu trion i mörk arrest.
Säkert mera glad än ledsen, dessa två gjort veckopressen.
Henrik Lennart med sin Karin här på samlingsplatsen drar in.
Vem är detta?
Nej, men se, det är själva Mr. G som nu får en fin make-up inför Fight on Davis Cup.
Sonson G.A.
ej förgäves bär sitt svärd, men putsning kräves.
Damen är ej i Sankt Helena, tjejsaren tycks dock vantrivs mena.
Däremot tycks kronprinsessan trivas med ett blås ur näsan.
Själv jag trivdes med att vara här ett litet läppstift bara.
Sist vi mera kungligt bjuda, Jente Josef, son av juda.
Där ute där väntar och bidrar publiken.
Den kommit från Malmö och Ystad och viken att titta på tåg som tycks vara försenat.
Professorn ber folket att ej var förbenat.
Lugna neder, hör min bön, ingen sitter ju i sjön.
Och så kommer äntligt tåget.
Sällan någon dödlig såg ett skådespel mer imposant än det tågets gardavant.
Första gruppen ägnas idrott inom vilken oftast vidrott fotbolls Anton Ivrik diskar Malmö FF fula fiskar.
Så följer grupp på grupp.
En del får vandra men mera lyckligt lottade är andra.
Den här bekanta gruppen till exempel som rullar fram i hus med kunglig stämpel.
Och bänkad i en spöklig luftlang då, är flygan som ej fanns, men sågs ändå.
Och nu, vad dyster lek av bara kroppar, kring vilka badhusvattnet plask och droppar.
Blott naken badar vän av sann kultur, ty tar man baddräkt, går kulturen ur.
Vidare hästen av trä som en gång blev trojanernas dödskamp.
Fylld som den var utav grekiska kämpar med hiskliga vapen.
Och Byssev satt i hästen.
Utroliga mig minnas ur min skolhistoria.
Pekar flög högre än någon annan.
Och när han var som högst så stannade han och observerade och mätte.
Den killen är väl faktiskt jätte.
På avstånd många sjödjuret såg.
Men sett i närbild blev det alltid båg.
ej heller före nu man sett på nära håll den rapbladsman som päls och kappor gjort till såll.
Ja, mycket finns i tåget, både av ont och gott, och fult och vackert, tjockt och magert, stort och smått.
Bland djur är ölhandskrabban föga trevlig, mot fisknät är den tvärtom ganska gevlig.
Så lider tåget mot sitt slut, det följes av publiken skara, får min Pegas nu pusta ut i femton små sekunder bara.
Vad skuggor tecknas väl emot schabraken?
Kom med och låt oss undersöka saken.
Här visas något i publika smaken.
Den vilda åsnan August, oblygt naken, slår i manegen volt på volt med baken.
Blott med konfetti matas magra kraken.
Till dylig svältkost såg man sällan maken.
I stackars åsnans anguronger en flicka säljer luftballonger.
Och även andra sköna små försöker oss på slantarklå.
Mansorgen över bord har hivat, för nu ska man ha tivolivat.
En skiljs på nytt och fornt och mitt och ditt.
Vid funkisbyxor vandrar romersk tåga.
Och föremål för andras ömma låga har knyckts av vandringsman av åldrigt snitt.
Ja, mycket konstigt får man se ikväll i staden Lund.
En dam med hatten käckt på sne och basröst i sin mund.
En fru till Henrik 8 i flört för utan motta.
En romersk kämpe och en polis i vapenrocken.
Det kön man nämnt är svagat.
Det låter som en saga.
Med Abraham snackar en gammal vän.
Jag misstänker skarpt att han känns igen.
Och persan han visar hur flaskan töms.
Och Gandhi han tär vad i struten göms.
Vad natten sen rymde jag nogsamt vet.
Men blottar det ej för man är väl diskret.
Den gick helt visst till mera glada duren, och minen på Tegner är ej någon sur än, för även han var en gång ung till duren.