Tyst, pojkar!
Varsågod, Karlsson.
Stenbokskurir av Karl Smålski.
Är det den vilde jägan som sätter av i sträck?
Ur stugan tittar bonden med undran och med skräck.
En mörkblå ryttarkappa som i en blick stanser.
Pistoler, elgutkyllor, en kronans officer.
Stortidänder, förvisso, den far som har så brått.
Gud hjälp oss, med dansken har säkert slaget stått.
En ängslig fråga vågar.
Gick det på danskarna?
Fortfarande 0-0.
Vi väntar slutresultatet några minuter.
Idrottsplanet.
Fortfarande 0-0.
Vi väntar slutresultatet.
Sverige gjorde mål i 89 minuten 1-0 alltså Det var Bertil Eriksson som sprang igenom Idrottsbladet Sverige 1-0 Idrottsbladet Sverige 1-0 Idrottsbladet Sverige 1-0
En storm av frågor susar i samma andedrag.
En val vill veta mer om denna stora dag.
Där spoljes mer än tio att svara på förlåt.
Att byta skön och flytter och att kostera en stads.
Han som byter kraftigt ger det hårddom åt.
Han kyssar bland händer och rörar vid hans råd.
Tysta!
Vad är det frågan om?
Flyga på den värt mitt mål!
Ja!
Segen är Sveriges i vår historia sista slag mot arvfienden Danmark.
Triumftraditionerna från danskdödaren Stenbocks blodiga 1700-tal har hjältarna 1900-talets sportiga släkte fullföljd på idrottsparkens fotbollplan i Köpenhamn.
Och den berömde idrottsredaktören Tegner diktar nu sin segersång för vår tids kurir, telefongeneral Hamiltons kurir.
Från den danska stranden vid Charlottenlund dyker Hamiltons kabelkurir genast i vägen ut i Öresund.
Och mitt emot på Skånes strand markerar kabelbåkarna vid Barsebäck kurirens infartsväg i Sverige.
I Malmö går den in i den första överdragstationen.
Det är den moderna kurirens hästbyte så att säga.
Här förstärks det tekniska talet.
Så och i Söstala sju mil längre norrut och i Hjälmhult efter ytterligare sju mil.
Kabel in i Småland till Amhult till Närsjö och därifrån ett nio mila kliv in i Östergötland till Mölby.
Och till Norrköpings telefoncentral.
Västergång i Sörmland i sista hållstationen före Stockholm där vi gör entré i riksstationens utlandssal.
Segerbudskapet från Köpenhamn är ett av de 34 000 samtal interurbanstationen expedierar per dag.
Sverige har över 5000 telefonstationer.
Från sydligaste Skåne kan Hamiltons kurir i en och samma sekund nå nordligaste Norrland.
Genom jordkabel och himmelstråd oförtrötta Dila med sitt segerbudskap genom ledningar 60 gånger så långa som jordens omklädds.
Två mil ut i havet, upp på Vederöarna, Sveriges västligaste besittning, når telefonkuriren.
Från lotsutskiken siktar Mästernots Nordberg en ångare vid havshorisonten.
Genast kan han genom telefonens förmedling föranstalta säkerhet för dess färd över denna havets västerled.
Och har ångaren lutt in genom Sveriges österport och ankrat i Stockholms hamn, genast är telefonen till dess tjänst.
I kajens kopplingsskåp sticker telefonarbetaren på en blykabel vars kabeltrumma i roddbåten med några hundra meter tråd ger turistångarens passagerare möjlighet att meddela sig med praktiskt taget vilken del av världen som helst.
Samtidigt med denna tillfälliga österlänk växer den stora rikskabeln allt längre in i Norrlands ödevider.
Över aldrig banad mark läggs provisoriska vägar för åtta ton tunga kabelbilar.
60 stycken bilar och en arbetsstyrka på 420 man bryter genom skog och berg det spikraka kabeldiket med en effektivitet av två till två och en halv kilometer om dagen.
Med en fjällämmervandrings envishet går kabelmarschen mot norr.
Det många vattendragens hinder fordrar en särskild teknik.
Kabeltrummans jättenystan ska nu från landdikets goda skydd ut på en något mer oviss krypning längs älvens botten.
Vattnets frätning är i kabeln genom tekniska finesser gott skyddat mot.
Men det gäller också att tänka på att det så mycket som möjligt ska vara oåtkomligt för skadegörelse från dykartimmer och andra djupdragare.
Så fort kabeln har landfäste i båda strandvikerna rycker därför längs dess bottenväg en med brandslang försedd dykare ut Denne helt igenom telefonpersonerade dykare ger order om fulltryck på brandsprutan Dyker ner till eldbotten och spolar med den kraftiga vattenstrålen ner kabeln i sanden Härifrån där den jordkrypande Norrlandskabeln blivit luftledning över en ravin tar vi söderkoppling till Malmös alldeles nya automatstation
Från källaren följer vi kablarna upp genom de olika trummorna.
Ser trådarna inflätas i de många kopplingsstativen.
Det är Telegrafverkets eget koordinatväljarsystem som på sitt andemystiska sätt tar emot våra elektriska telefonimpulser.
Ljusstablon här är förmedlare mellan automatapparater och manuellt betjänade.
Stockholms automatstationer är av Ellem Erikssons maskinbryna modell.
Systemets hjärna är det så kallade registret.
Det uppdelar de inkommande impulserna i olika funktioner, kopplar först in den maskin som ger ifrån sig klarsignalen och sätter sedan igång väljarna som genom trådlabyrinterna hjälper oss fram till den vi söker.
Här är den maskin som befriar telefonisten på namnanropstationen att säga 0-300 gånger i timmen.
Och här är det stora syster, fröken Ur, som är en slags ljudfilmsmaskin.
Fröken Urs upplysningar ligger i ljudfotografier mellan sex par glasskivor.
Dessa ljudfotografier blir talande i och med det att det belysas av en skarpt avskärmad ljusstråle som träder i funktion i enhet med maskinkommandon från ett elektriskt synkronur.
Av urmaskinens sex dubbelskivor är två sivor timmar, tre sivor minuter och en siva sekunder.
Vi ska ta och se hur skivia fröken ur besvarar våra anrop.
Vad är klockan, fröken ur?
19, 23 och 20.
19, 23 och 30.
Sådan är fröken ur, ett fenomen i kvinnovärlden.
Tänk det mesta hon kan komma för sent i två och en halv sekund.
Vi ser ett annat men inte lika mycket älskat telefonfenomen, samtalsräknarna.
Deras tillförlitlighet vill vi ibland gärna betvivla men det ska vi nog inte göra.
För se här vilken trimmande kontroll varje samtalsräknare utsätts för.
I olika lägen måste den felfritt registrera 12 000 samtal innan den godkänns.
Vi lämnar Stockholmsstationen genom en utgående kabel.
Inuti ser den ut så här innan D2400-trådarna är ordnade i olika ledningsknippen så som här har skett.
Vi tar en ledning till Norrköping.
Kommer in i en station av det manuella slaget.
Norrköpings 8500 abonnenter betjänas av flinka telefonflötenar som var och en har varje Norrköpings telefon inom räckhåll för sina kopplingsladdar.
Emma Eriksson i Bäsinge är ensam om 23 abonnenter i kryddbottrakten.
Bäsingestationen är ett typiskt exempel på de många mindre telefonutposter som finns i vårt vidsträckta lands avkrokar.
Men Svensbo som också ligger i en avlägsen dalavrå har en fullt modern telefonstuga.
Den gömmer en automatisk telefonväxel för 50 abonnenter.
16 Svensbo-bor är inkopplade här.
Detta är Telegrafverkets verkstäder i Nynäshamn.
Det är en industri som tillverkar en stor del av Sveriges telefonmateriel.
Över 800 medborgare, män och kvinnor är här sysselsatta vid maskiner och monteringsspår.
Vi gör en hastig rundtur.
Här monterar man en automatisk telefonväxel för 50 abonnenter, en sådan vi nyss såg i Svensbo.
Vi ser hur kablarnas ordentligt uppredda härva av olika trådförband inlägges, ser växeln färdig.
De rytmiska smederna här håller på med hädning av de stålmagneter som är kärnan i de signalinduktorer som finns i väggapparater av äldre modell.
Vi ser en prinsessa på ätten.
Det är en liten lyfttrissa i så kallade klaffjackar hon ansvarar för.
Nu står vi i plåtpressningsmaskinernas avdelning.
Vid olika tempomaskiner formas framstycket till väggapparater för lokalbatteri.
Karlsson klipper klangöppningar, det vill säga urtagen klockorna ska fingra i.
Det hopsvetsade plåtfodralet slipas.
Gubbarna här står i ett gnistrande fyrverkeri dagarna i ända.
Och här var det färdigt för påringning.
Nu är vi inne i en lika rolig som modern procedur.
Vi ser Åke Pettersson väga upp 480 gram bakelitpulver.
Det är en blandning av konsttatch och fyllnadsmassa och den blandningen häller han ner i en pressform som slutes med totaltryck av 70 ton.
Maskinen är mäktig ända upp till 95 tons pressning.
Under 150 graders stadig upphettning omvandlas det ihoppressade pulvret till det i hög grad motståndskraftiga materialet bakelit.
Hela proceduren har tagit cirka sju minuter och resultatet är kåpan till de moderna bordsapparater vi med avundsjuka och beundran sett så många kärnor smeka i långperiodiga kärlekstal.
Flickorna här skänker kåpan innehåll.
Detta är Kavata Kondensator Kajsa.
Detta Fräsiga Frida.
Här sätter elektromagnetiska Ellamaja ringkläppen på sin plats Helga Hej skruvar in det färdigmonterade inkromet i kåpan Och raskaklara gör apparaterna klara Cirka 120 telefonapparater per dag levereras av verkstäderna i Nynäshamn Och med samma stora flit ringer vi till varandra genom luftrådar
Genom ständigt nya och ständigt förlängda jordkablar.
Sverige är ett av världens förnämsta och billigaste telefonland.
Omkring 20 öre om dagen kostar en telefon.
Och för 90 öre kan fästmannen i Haparanda ringa till fästmän i Ystad om kvällarna.
Så ringer vi också.
Två av tre miljoner samtal om dagen.
Och hallå, låt oss ta en snabb ringning till varandra.
Hallå, hallå, systrar och bröder.
Vad sa jag med John?
Ända från Kiruna?
Jo.
Och du hör så bra.
Va?
Jag hör inte.
Där kom Göteborgs torg.
8,50.
Det går inte billigare.
Älskling.
Torsk!
Ja, och den är nyfiskad i morse.
Jag tror jag donar.
En ambulans.
Men kör inte fort.
Lova mig det.
Förbannade telefon.