Vi går fågelvägen.
I allt större utsträckning flyger vi.
Från Croydens flygfält går engelsmannens genaste väg till kontinenten.
Med Imperial Airways imponerande maskiner eller med holländska och franska jättefåglar lyfter han från Croyden.
Till Le Bourget utanför Paris om han så vill.
Eller till Schiphol, Amsterdams flygstation och den västeuropeiska flygtrafikens stora knutpunkt.
Passagerare från Ostindien, London, Paris, Berlin, Köln, Köpenhamn och Malmö träffas här i ombyten och raster.
Över Öresund går det svenska flygets fågelsträck in över Malmö, havsältade och konbotskvittade stat.
Det är på Bultofta flygfält vi tar mark.
Det är här vår snabbaste väg ut i världen börjar.
Vi ska ta bekanta oss med Bultofta så att säga, försöka komma på lite mer intim fot med Sveriges förnämsta flygstation än vad vi får tillfälle till som vanliga flygpassagerare då vi ju knappast hinner sätta foten på dess fält före vi med flera hundra kilometer i timmen hissas upp i luften.
I Arla morgonstunden står här trafikmaskinerna startfärdiga, står på linje framför den 100 meter långa och 30 meter breda hangaren, en av Europas största.
Vederlekstjänsten med sina instrument och astronomer är redan i arbete för att ge varje maskin klara besked om vederlekssituationen.
Och morgonexpressen kan döndra in på Malmö centralbanegård.
Posttjänstemännen börjar genast urlastningen av postsäckarna.
Det är arbete av brådskande natur inte minst därför att flygposten blir rikligare för varje dag som går och det är inte många minuter mellan tågets ankomst och flygets lyft.
Det är inte mindre än ett tjugotal man som är sysselsatta med ankommande post och de snabbaste sorterarna står framför facken i flygpostavdelningen.
Den färdig sorterade posten förseglas med Kunglig Postverkets plomber och säckarna rullas omedelbart ut till motorcyklarna som utgör snabblinje mellan posten och Bultofta.
Säckarna stuvas in i sidobagslådorna.
Här faller brevpackan ner som ska till Paris, Bryssel, London och andra platser.
Ute på Bultofta embarkerar passagerarna.
Här är till exempel en familj med flygfärdiga ungar.
Och här ser vi vår världsberömde nationalekonom professor Kassel hylla flygandets goda ekonomi.
Så kommer i de sista minuterna motorcykelkavalkaden från posten.
Posten stuvas i det förliga lastrummet.
Här överantvaras åt snabba vingar packar av kärlek och hat, kärva kravbrev och högst högaktningsfulla offerter.
Allt budskap att falla ner med middagsposten i till exempel London och Paris.
Det aktuella strömmet här varierar diverse frackgods, blomsterförsändelser, maskindelar och dyligt.
Tittabellens första starter är inne.
Allt som allt startar eller landar inte mindre än 14 dag- och 6 nattmaskiner på Bultoftafältet vilket ju säger en hel del om det svenska trafikflygets livaktighet.
En livaktighet som visar en stadigt stigande kurva.
Första verksamhetsåret befodrades på de reguljära linjerna från och till Bultofta omkring 300 passagerare.
Förra året hade siffran stigit till 11 200 passagerare.
En talande Bultofta-bild om trafikflygets utveckling är också denna.
Världens största trafikflygplan, Tyskarnas von Hindenburg lyfter från det skånska fältet med 40 passagerare till Berlin.
Bulltofta-radions pejlingsman sitter i ständig lyssning och telegrafmannen vid teletypen sänder och avläser bokningsmeddelanden och andra uppgifter som rör samtrafiken de olika europeiska flygstationerna emellan.
Alla maskinerna är nu högt över och långt borta från Bulltofta-jorden men därför har arbetet på den ingalunda avstannat.
Själva flygfältet till exempel är så gott som dagligen föremål för förbättringar och utvidgningar.
Här ser vi expansionstrupperna sysselsatta med att utvidga expeditionsplattformen.
En detalj i det arbete som går ut på att göra Bultofta aerodromen till ett start- och landningsfält i cirkelform med en kilometers diameter.
Fältet bearbetas dagligen av olika anskningsmaskiner.
Av dessa är denna typ den snillrikaste.
Den både klipper och göder gräsvallen samtidigt.
Och efter kommer välten och jämnar nedslagsbanorna.
Det viktigaste markarbetet är emellertid det som försiggår i hangarer och maskinverkstäder.
All flygnings A och O och i synnerhet gäller det trafikflyget är kontrollen och materialvården.
Utan en effektiv markorganisation som möjliggör regelbunden kontroll och översyn av flygkropparna och motorerna kan ingen reguljär flygtrafik upprätthållas.
Och det är kanske framförallt det att aerotransport i minsta detalj följt den regeln som gjort att det svenska trafikflyget var så oavbrutet och undantagslöst lyckosamt genom det nu tillryggalagda tio år.
Aerotransportverkstäder nere på Bultakta har också fått ett så starkt rykte att de flesta skandinaviska privatflygare och finska trafikflygare söker sig dit i och för avsynning och reparationer Här har våra blickar stannat på Aerotransports allra nyaste trafik- och postplan Nottrop-maskinen Halland som gjort Stockholm-Paris på mindre än fem timmar Dess splitter nya motor överses lika grundligt som motorer av längre tjänstetid
Vulltofta flygfält får ofta mottagas i lebra besök.
Vid ett tillfälle slog bland andra de europeiska flygcheferna ihop vingarna här, samlade sig till konferens.
Och här rullar Expressen in, det vill säga Amsterdam-maskinen.
Den har fint främmande ombord.
Ingen mindre än Sveriges kronprins med uppbackning.
Malmö stads...
Polismästare Herr Schaar och aerotransportstationschef ingenjör Carl Lignell är det välkomnande.
Och det blir tillsammans med hans kunglig höghet pressfotografernas villebråd.
Ungefär just då dagen övergår i natt brummar den sista trafikmaskinen in i landningsljuset.
Det är passagerare som via Schiphol kommer från kontinenten i lagom tid till nattsnälltågen uppåt landet.
Och så har trafikmaskinerna fått gå i nattvila i den stora bulltopphangaren.
Några timmar därefter är den första nattpåsflygaren i Konungariket Skånes atmosfär.
Han telegraferar till Bultofta radiostation och begär landningsbelysningen tänt.
Bultoftas belysningsanordningar för nattlammning är bland Europas modernaste.
Flygledaren kontrollerar på en miniatyrplan över landningsfältet att flygarens landningsriktning blir noga ljusinramad.
En avaga patenterad vindriktningsvisare visar med sin ljuspil landningsriktningen.
Hangarernas barriär lyser med varnande rampor.
Hinderbelysning glimmar från alla föremål i flygarens väg.
Dessa anordningar gör att landning på Bultofta nattetid går lika lätt som på dagen.
Se nu här, under oss ligger det ljusbroderade fältet.
Vår postiljon styr sin fågel in i den guldburen.
På av starkt flodljusbelagd mark har flygaren landat.
Det är endast de fyrar vars ljus ligger med landningsriktningen som tänds.
I annat fall skulle ju flygaren utsättas för risk av bländning.
Det här är en scen som utspelas vid ungefär elva tiden på natten.
Maskinen kommer med sin post uppifrån Stockholm.
Bulltotta är dess första utväxlingsanhalt.
Försändelser som ska vidarebefordras från Malmö lastas ur.
Nya postsäckar med sydliga adresser ingår istället i lasten.
Och maskinen färdas vidare ut i nattmörkret, går snöret på sitt kontinentala slutmål över det vägvisare som fyrar och upplysta samhällen bildar.
I gryningen kommer postmaskinen som går i motsatt riktning, det vill säga från söder till norr.
Och så upprepas postutväxlingsproceduren.
Den procedur som gör att till exempel London, Paris, Berlin, Hannover, Amsterdam, Köpenhamn, Malmö, Göteborg och Stockholm faktiskt taget kan räknas till ett och samma lokalfostområde.
Kontinentalbreven lastas här över till den maskin som står färdig för start till Stockholm.
Och den maskinen är ingen mindre än den nya Nottroppen.
En av världens för närvarande snabbaste och bästa flygmaskinstyper.
Den befodrar nu brevet till Stockholm med vindens snabbhet.
Lagar att det i så god tid kommer Stockholms centralpost till handa att det faller ner i vår brevlåda med morgonposten.
Och brevet till Helsingfors ligger i sin brevlåda med första middagsposten.
Nåttropp flygarna har fått väderleksrapporten.
Allt är klart till start.
Och fågeln Nottrop ger sig av, snör med sina 300 km i timmen ihop de långa avstånden mellan oss, gör oss till grannar med allt större och avlägsnare flikar av den stora vida världen.