I år kan vi fira ett svenskt trafikjubileum.
Den andra juni är det tio år sedan flyglinjen Helsingfors Stockholm startades.
Och sedan har vi kunnat flyga från Malmö över Danmark och Tyskland till Amsterdam.
Där vi fått göra maskinbyte till London och Paris.
Låt oss fira vår tioåriga flygande tillvaro.
Kom så flyger vi in vårt elfte trafikflygård.
Vi vattenrutschar ut från flyghamnslipen i Helsingfors ombord på det tremotoriga Junkerplanet Södermanland.
Propellrarna drar oss med 1725 hästkrafter, lyfter det 9 ton tunga planet på 30 meter breda vingar.
Det är i Kronobergsfjärden vi fäller våra pontontårar i. Trafikflygare Ernst Roll som har 600 000 flygkilometer inbrömmad i sig höjer oss i en lyckoberusande lov över Finlands vackra huvudstad.
Härifrån Helsingfors är vår Margit stad på en mycket viktig resa.
Hon är brännande efterlängtad på andra sidan havet.
Hon är en ängel som gungar på dynevita moln för att tala som operettjältarna brukar sjunga.
Hon svävar fram på molngatan Västerled med en fart av 200 km i timmen.
Där borta under solen och bakom den svenska skären väntar henne en ung man.
Margit ser med det allra största välbehag Sverige in under sig.
Den unge man som väntar henne där borta före över i Stockholm är nämligen den hon om någon timme ska gifta sig med hos borgmästare Fant.
Flyghamnen vid Lindarängen under pontonerna.
Landning.
På landgångsslipen står han och väntar bland andra väntande.
Han heter Lars.
Margit och Lars hyllar den moderna sakligheten och framförallt nu avskyr de långörer så det ska vi också göra.
Alltså drar vi ett streck över långörkomplexet Fant järnvägsresan Stockholm-Malmö.
I sista minuten morgonen därpå kommer det till flygbussen utanför Malmö station.
Till hjälp av att kuttra sig kvar vid morgonkaffet inne på restaurangen glömde det här.
Bussen åker genom Malmö, klockan är åtta.
Om en halv timme startar flygmaskinen från Bultofta flygfält.
Här finner vi världens största landflygplan, den tyska trafikmaskin som är uppkallad efter Hindenburg.
Den jättejunkern väger fullastat 24 ton, har 3200 hästkrafter och en vingbredd av 44 meter.
Vederlektjänsten gör filoballongvisering, får därmed reda på höjdvindarnas riktning och styrka, klargör sedan vederlekssituationen på en synoptisk karta.
Posten lastas in i trafikplanet Värmland.
Ungefär 250 kilo post går varje dag luftvägen från Bölltofta tillsammans med varor av brottskande natur.
Det är klart att stiga ombord på den tremotoriga fågeln Värmland.
Margit och Lasse har biljetter till Paris.
Han som går in i maskinen efter dem ska till London.
Honom ska vi skugga senare.
Motorernas 1260 hästkrafter gnäggar.
Det är Sveriges skickligaste allroundflygare, aerotransportchefspilot KG Lindner som får väderleksrapporten.
Som höjer oss över jorden.
Vi tar språnget upp i det blå från helig jord.
Det är hohöga backars vikingagravar vi viner över.
Det är det heliga landet Skånes huvudstad vi, Gud hjälp oss, har satt oss över.
Över Öresund är vi.
Det danska landet möter oss med ön Saltholm.
Vi ser Köpenhamn om styrebo men vår lov går bavbord hen över den landsdel som stavas amager men som man måste fråga efter som amär.
Värmland är fullsatt.
Vi är 14 himmelshängande passagerare som från Skällan går in över Stora Vält och finner där ön Lange Land i vår färdriktning.
Margit och Lasse orienterar sig på kartan, kan med lätthet identifiera minsta kontur på den över fem mil långa ö kallen 10 Gustav en gång, betydligt grundligare ladd under sig.
Vi möter sämre leder i och med lantkänning av Tyskland.
Över Holsteins kust ligger täta molngubbar och trängs.
In i ett mjölkvitt is förlorar vi marksikten och telegrafisten anropar från vår molnplog Marken om Pejling.
Bultofta radiostation är genast i förbindelse med oss molnfarare.
Bultofta-telegrafisten uppmanar hamburgstationen att deltaga i pejlingen.
Och hamburgherrarna söker upp Värmlands ihållande tatatata-signaler.
Telegraferar sin pejlvinkel till Bultofta.
Samtidigt söker Bultoftamannen sin vinkel till maskinen.
Då han fastställt den övergår han till pejlbordets karta för Amsterdamroter.
På den lägger han ut Hamburgvinkeln, sin egen vinkel från Malmö och där de två linjerna skär varandra har han maskinens position.
Positionen mäts i förhållande till vissa överenskomna orter.
Då Bultofta sänder Värmland positionen har ännu ej en minut gått sedan vi bad att få veta var vi var.
Och nu vet vi alltså det.
Värmlands telegrafist antecknar var ovan det tyska riket vi mångömmer oss och med den uppgiften kontrollerar Lindner kursen mot Amsterdam.
Lindner är förresten samma man som flög till England med 500 miljoner guld och med baron Hynefelt till Tokyo Molngatan leder ända fram till Nederländerna Då vi får marksikt igen har vi den karakteristiska fiskaren Örk i den egendomliga Nordsjöviken Söder C in under oss Örkborna lever på fiske i Söder C
Den holländske passageraren känner väl igen sitt ständigt havshotade lågland.
Ur marken här ska snart bli fast land då torrläggningen av Södersee är färdig.
Med en gigantisk ingenjörsplan och med en insats av 250 miljoner gulden ska man av Södersee skapa ett nytt land större än halva Malmöhuslen.
Amsterdam
En av världens viktigaste hamn och handelsstäder.
Här ankrar tusentals långträdare.
Här ligger större delen av Europas kolonialvaror lagrade.
Här är de 90 öarnas, de 100 kanalernas och de 300 broarnas ärevördiga stat.
Utanför Amsterdam ligger flygfältet Schiphol.
En av världens mest välordnade och moderna aerodromer.
Här landar de flesta av Europas trafikflygare.
Härifrån utgår den 14 350 kilometer långa flyglinjen över Indien till Batavia.
Och här i flygrestaurangen får vi fyra och en halvtimmars kortfarare från Sverige vår hastlunch mellan vår övergång från den svenska till den holländska maskin som går till London eller Paris.
Parismaskinen rullar ut.
Väktaren i Schiphols kontrolltorn ser med sin signalkikare till att vår himla färd får fri start.
Från trädgårdslandet Holland har Margit med sig i sin brudfamn en ny bukett röda härligt doftande bröllopsrosor Det far fram över funkande blomstermattor sammanbundna kanalernas vattenband Över floden skälldes sydliga breda utfall i Nordköln seglade vi Seglarna där nere har en segelbar flodsträcka på 325 kilometer framför sig
Nu är vi passagerare ombord på ett fokkerplan.
Då vi ser en flik av Belgien här är det under vingen på Jönköplanet och vid övervingen.
Parisaren, vår luftgranne, kommer allt närmare parisluften.
Vi passerar nu gränsfloden mellan Belgien och Frankrike.
Och Margit och Lasse passar på att göra det.
Det kanske inte får så mycket tid till i Paris.
Över gruvstaden Saint-Amand är vi ungefär halvvägs.
Två och en halv timmar efter det vi lyfter från Schiphol sänker vi oss ner över Le Bourget, det namnkunniga flygfältet utanför Paris.
Margit och Lasse stiger ner på den plan Charles Lindberg helgade som den första landningsplatsen på flygrotten Amerika-Europa.
Samtidigt med oss norrifrån kommer ett franskt trafikplan söderifrån.
Vi står i det sköna landet Frankrike, stammar det vackra språk som ligger så ledigt till för fransmäns mun och lämmar.
Genast vit sortin ut i Paris öppnar den goda staden sin turistfam för oss.
Kramar oss över plånboksfickan.
Vi är i Paris.
Vi väljer fram i gatunas bilkö.
Insuper med alla sinnen den oförlitnerliga atmosfär som är Paris.
Vi ser triumfbågen.
Place de la Concorde.
Och bakom dess fontänridå Madeleinekyrkans klassiska kolonner.
Högt uppe på Montmartre tronar Sacré-Cœur och nere vid Place de l'Opera slår stadens hjärta, hela världens hjärta, säger parisaren.
Och här sitter på Café de la Paix Boulevardserbering Margit och Lasse och skriver vykort hem.
Margit skriver så här.
Hela världen passerar i vy.
Förföriska damer, glada herrar, det halleluja och hohojaja om vartannat.
Vi ser rysliga skurkar och riktigt romantiska damer.
Och tänk, vi sitter bredvid härtigarna Lappland Parissvenskan Pludrick och skriver detta Vi ska strax kasta oss ut i trafikbimlet igen Jag ska bara chilla upp på hotellrummet och dra av mig resträkten och sätta på mig något parisiskt Och sedan ska jag och Lasse flanera omkring riktigt parisromantiska Margit och Lasse förstår verkligen att vara riktigt parisromantiska Det går under broarna på Kajerna vid Sén
Söker sig till de gamla bokdiskarna där man än idag nog kan få tag i en raritet och där man alltid ska kunna hitta ett kopparstick av någon av de gamla mästare som så kon Amore förstod att återge de förvecklingar och behageliga situationer den skälmen Amore ställer till med.
Vi är i flygande tillstånd igen.
Han som steg ombord på bulltoftan med biljett till London har för några minuter sedan höjt sig från Schiphol.
Vår London-passagerare är en Stockholmsjournalist.
Fockelskuggan dyker nu ut i engelska kanalen.
Det berömda vatten blir ju först flög över.
Och som de mest simskickliga badgästerna nu för tiden simmar över på sådär 20 timmar.
Vi klarar kanalen på ett litet kick.
Fockerskuggan övergår från kanalsimmare till markkrypare på Englands jord.
Det är ingen slump att förevändningen för vårt Englandsbesök, Stockholmsjournalisten, gör sitt intåg i England en lördag.
Det är en veckodag då det engelska folket släpper sig löst med sport och friluftsliv.
Journalisten är nämligen idrottsredaktör.
Där nere vid stränderna där Thamesen och havet möts badar folket medan lastångarna stevar mot havs.
Det är egentligen bara vi som leker kärringen mot strömmen far Thamesen uppför.
Djurlångare fullastade weekendfirare fritar brett glittrande frihetsstråk i grå tämsen.
Vi sveper in över land.
Över Londons södra förstäder.
Och strax är vi i Croydon.
Flygporten till världsstaden London.
Stationsnamnet står utsatt vid cirkeln där nere.
Vi går i behaglig sluttning nedför.
Vi tar marr i Croydon.
Och där bil in till London Vi vilar i London Tittar med vår vän journalisten på stan Vi snurrar runt Piccadilly Circus Far över London Bridge Tar City i besittning Mer har Stockholmsredaktören inte tid med Ett viktigt uppdrag väntar honom Väntar honom här i Highbury I Liga och Cup Matadorna, Arsenals stadion Startas idag ligasäsongen mellan Arsenallaget och Birmingham
Det är en idrottshistorisk händelse inte bara här i London utan för hela det fotbollsintresserade Europa.
Tänk bara vad den matchen betyder för alla hederliga och ohederliga tippningsföretag världen runt.
Och för londonborn är den inte så litet av ett livselexir.
Birmingham, det gästande laget, kommer först ut och sedan gör hjältarna, det rödvita arsenalslaget, entré.
Arsenal-kapten James möter Birmingham-kapten Barkas.
Alec James singlar slanten och vinner sida.
Spelet är igång inför 40 000 åskådare.
Vi har gått direkt på andra handlek.
I den första hände mycket men det blev inget mål.
Det är målet, händelsen som ger den feta rubriken Stockholmsredaktören och vi övriga väntar på.
Utbärs Arsenals nyss skadade kapten Alec James alltså.
Arsenals decimerade påvartskida går till hämndanfall.
Se vilket växelspel.
Nu då!
Nej, Harry Hibbs, Englands landslagsmålvakt, klarar allt.
Centern Coleman har ryckt på Hibbs.
Barkas skott till handgriplig undsättning.
Alltid en underrubrik.
Men nu då!
Nu händer det!
Nej, målväktare Hibbs ger sig inte i första taget.
Men inte arga Arsenal heller.
Anfallet här blir tydligen vänsterbetonad.
Titta nu på den berömde David Jack.
Han tar position vid strafflinjen.
Kolmannarbollen passar.
Till David Jack.
Haha!
Seger målet.
Jag jublar bland 40 000.
Jag har fått ett rätt i Råsundas 25-hörstips.
Men vi måste ha ett riktigt lyckligt filmtraditionellt slut.
Får det förstås i Paris.
I denna morgon ser Margit och Lasse Paris för sina fötter.
Under det att de äter sin kanske något försenade första frukost.
Igår morse höll det på att försena sig vid kaffet och det danska vinebröden på Malmö central.
O du vår härliga hastande tid.