Det var länge sedan Sverige förlorade de sista resterna av sina kolonier.
Men idag kan vi i alla fall påstå att vi har återerövrat dem på sätt och vis.
Sveriges nuvarande kolonier ligger ingalunda på andra sidan jordklotet utan alldeles in på näsan på oss utanför våra stadsgränser.
Det var strax efter sekelskiftet som kolonirörelsen blommade upp och en av dess främsta pionjärer var Anna Lindhagen.
Så här ser en av de äldsta kolonierna ut och vi bekantar oss med en av de första kolonisterna, det är snickaren och fågelvännen Per Johansson som har bott och odlat här i hela 30 år.
Han kastar en förälskad blipp på sin lilla stuga som har hyst familjens sju barn under många härliga somrar.
Men en ny tid rullar fram, nya linjer, nya typer och nya fortskaffningsmedel.
Kolonirörelsen har slagit djupare och djupare rötter och nu är den en faktor att räkna med i svenskt samhällsliv.
Med den ljusa årstiden startar vi en rundbandring för att titta oss omkring ute hos kolonisterna.
Och vi gör allt hos Herr Augustson som en av de första vårdagarna håller på att plantera på marken, lik den nytids gubben Noah.
Och han har hjälp både av gammelfar och av sin äkta hälsa.
Om man nu är en hårt påfrestad fabriksarbetare eller man må ha varför slags arbete som helst så är det i alla fall av en ofantlig betydelse att få komma ut i sol och luft.
Det ser ut som om Josef Fält var i färd med att bygga något i den högtidliga stilen men det är bara en fin, fin brunn.
Det fejas och putstas överallt inför den anryckande sommaren.
Det här är ett nytt koloniområde med nya stugtyper.
Det modernaste som finns i koloniväg.
Marken är nog ganska ofruktbar ännu, men får bara bagare Nilsson och hans grannebaga mästare Berglund hålla på att gödsla några år till så låter nog inte den ulömmiga grönskan vänta på sig.
Och i vårens ljuvliga tid kan vi inte låta bli att slutligen fånga några idyller.
Inga Britt och Lilla Ulla har också följt upp att stå i mitt i all den här vårrusningen.
Dockorna ska äntligen få lite rena kläder på sig efter vintern.
Det allra härligaste är naturligtvis att ha sin egen lilla stuga in till Sjöastranden.
Och på ett sånt här område kommer man verkligen i kontakt med den stora poesien.
Här har man allt.
Stuga, jordbruk, båt och sjö.
Den varma känslan för jordens brukande har här fått en skarv konkurrent och det är längtan till sjön Det är faktiskt som om man bodde i en riktig fiskarby när man kommer en sån här idyll in på livet i storstadens omedelbara närhet Då först förstår man riktigt vilken välsignelse kolonirörelsen för med sig Gammal och ung är bitna av sjön
Det finns knappast inte en stuga som inte är försedd med liten båt att ro ibland.
Och vart man än kommer så bereder man sig för att ta emot sommaren.
Har man blivit riktigt skötaden, ja då bygger man en stuga i Noah Ark-stilen.
Och den kan vara bra att ha om det skulle börja få att regna som på den tiden.
Det finns i alla fall en viss tragik bakom de här fridfulla idyllerna.
Och det är stadens anstormande huskolosser.
När städerna växer får kolonierna stryka på foten och så blir det odlade området ihjältrampat av hyreskasernerna.
Men nu kommer vi fram till det viktigaste momentet i den här korta filmrapporten.
Och det är skörden.
Man kan gott säga att kolonierna är ett slags förbindelselängd mellan den av storstaden uppslukade stadsbond och moderjorden.
En höstpromenad genom de välordnade koloniområdena med all deras ytterlighet ger oss en god föreställning om de här småjordbrukarnas framgångsrika odling.
Man har haft tid att vila sig under sommaren i väntan på att skörden skulle modna.
Men sen blir det återfart i arbetet.
Oj, äppelätande!
Man hinner knappast komma ur vaggan ut i paradiset förrän man kastar sig över det första bästa äpplet.
Och pojkarna, det är naturligtvis de som är värst.
Ibland röjer man vid ett staket och kastar längtansfyllda blickar.
Aj, aj, det där är farligt.
Se upp!
Om det dignande äppelträden bevakas av så ofarliga vakter som Pötte och hans syster, ja då kan det gärna inte bli någon annan följd än den här.
Men låt oss nu skåda jordens frukter.
Det är inte nog med att det väller fram potatis.
Men i viken myllrar det också av avvarar som är på höstsidan.
Och det myllrar av metmask också.
Och vad myllrar det förresten inte av?
Jorden dignar underskörden.
När sensommaren står i sin fullaste pratt och när jordens och trädens svällande frukter modna och när de arbetsamma kolonisterna bärgat in frukten av sitt mödelsamma arbete så kan vi väl i alla fall inte låta bli att delta i den skördefest som lyser och glimmar i höstkvällarnas djupa skymning i Sveriges nuvarande kolonier.