Vi befinner oss vid Kew Observatory utanför London.
Det här är från det engelska väderleksrapporten att telegraferas ut till det brittiska imperiets alla olika hörn.
Det här är alltså en motsvarighet till vad vi här hemma kallar för statens meteorologiska anstalt.
Vi ska nu följa den engelske vederligsprofeten på hans dagliga vandring från mätapparat till mätapparat.
Först och främst mät nederbörden.
Regnet har uppsamlats i en flaska och när man har tänt vattenmängden i ett mätglas kan man avlesa hur mycket det har regnat.
För att mäta molnens hastighet använder man sig av det här underliga redskapet.
Det ser ut som en vanlig hövressa och därför kallas det också för molnressa.
Man ställer in resten i den riktning molnen rör sig och med kronometern i hand tar man ögonmärke på någon viss kromelur upp i molnen och följer den från pinne till pinne.
Har man då med ett särskilt instrument fastställt molnens absoluta höjd så är det en lätt sak att beräkna deras relativa hastighet, så krångligt det än låter.
Det här är inte någon vanlig spegelkula utan det är något mycket finare.
Det är en solskensautograf.
Så fort som solen tittar fram så samlas hennes strålar i den här kulan och bränner ett lite hål på en pappersremsa.
En autograf alltså.
Och då vet man hur många timmar hennes höget behag att lysa.
Det är inte endast luftens temperatur som avläses utan även jordens.
På olika djup under jordytan registrerar termometrarna olika temperaturgrader.
Och uppe på marken kan man avläsa temperaturen på Englands ljuvliga gräsmattor.
Vindflöjlarna som svänger på taket är självregistrerande vindmätare.
Vindstyrkan nedtecknas automatiskt i korvor.
Och korvorna blir större och större ju hårdare hösten stormar knaka i knutarna.
Nej, hör nu bästa kollegan.
Varför vara olyckskorp och tala om höststormar och elände?
Se längre, mot nästa sommar när vi får det lika härligt som vi hade det i somras.
Det är ingen olyckskorp på flickans knä, kära kollega.
Nej då, solsaltvatten, söta sirener på flytande flottar i Falterbo.
Kyss svenska flickor säger ett gammalt ordspråk, eller kanske det är en slagreträng.
Mycket förståndigt sagt i varje fall.
Fast inte kan det väl betraktas som fanflykt att se på utländska flickor.
Exempelvis i Paris.
Detta är Paris Lido.
Med konstgjorda vågor, men med äkta vatten.
Här är gott om förstörelser, gungbredde och diverse andra äventyrligheter i vattnet.
Och karuseller och dylikt på land.
Ett har alla redskap gemensamt.
De är fullhängda med skönheter.
Är nu alla höströstiga funderingar ordentligt borta?
Nå, då har vi gjort vår plikt, flickorna och jag.
Får jag som en ringa erkänsla se mina medarbetarskor på en liten vickning i baren?
Det där med vickning har jag aldrig förstått.
Nej, ska det vara så ska det vara.
Jag ska be att få presentera en emaljerad gryta, smörad i botten och på sidorna.
Skalad rå potatis i skivor.
Och så den här aptitliga paletten.
Den består av gökhalmdjure i skivor.
Man bör låta lite av talgen sitta kvar som ni ser.
Utskuren fläskkotlett i skivor.
Stor gul lök, också den skuren i skivor, fast tunnare än det andra.
Där har vi nästan alla ingredienserna.
Ja, jag säger nästan alla för det kommer en liten överraskning på slutet.
Och så börjar vi med potatisen som vi lägger ett varv av i botten.
Vi fortsätter med ett varv lök.
Ett varv kotlett.
Ett varv njure.
Och på det saltar och pepprar vi potatisen.
Och strör ut några smörklickar.
Och så börjar vi om från början igen med potatis, lök, kotlett, njure och så vidare.
Tills grytan är full.
Men så att vi slutar med potatisen, salt, peppar och smörklickar.
Vad var det där nu då?
Jo, det var överraskningen.
En flaska lageröl.
Och den slår vi över allt sammans.
Vi ställer hela härligheten på spisen och kokar upp på hastig eld.
Och sedan den gjort det får den stå och småfuttra på sparlåga i en timma.
Men Gud nåde er om ni lyfter på locket under den timman.
När timman äntligen har gått ställer ni in grytan på bordet.
Omvirad med en servett.
Vi lyfter av locket.
Och ja, nu kan jag bara beklaga att inte luktfilmen är uppfunnen.
För så underbart doftar den här hökarpannan.
Förlåt ett tag, skulle inte jag kunna få ha med på ett hörn?
Följden är visserligen bra, men hur skulle det gå med vår ynkade kamen om inte hans läckheter balanseras på något vis?
Vi måste röra på oss regelbundet.
Och då har vi morgongymnastiken i radio som en bra metod.
Blås ut nattdunket ur lungorna på det här sättet och kläm i utandningen.
Sen sätter vi igång med några upplivande rörelser på det här sättet.
Och ger oss sen in på det centrala på bålen.
Och då tar vi handduken till hjälp och gör en översträckning till att börja med utan ryggen.
Där.
Och handduken är bra i sidböjningarna på det här sättet.
Man drar bra där.
Och så hjälper den till i kastvringar och sätter en väldig kläm på dem.
Sen tar vi och jagar ut de dramatiska knödarna ur axlarna på det här viset.
Gasen var nästan färdig, det vill säga att ödmjuka sig i en finare framåt-nedåtböjning med gungande tändning.
Se så här.
och gungar vi på.
Och sen så går bollrullningarna små, både i vida bågar och i spiral.
Och så retar vi ut ryggen i vågplan, där som en strykbereda försöker att bli riktigt rakare.
Ja, så har vi den där välsignade kalaskulan och den ska vi ta och ge en liten extra dunning med rullarik.
Och så rullar vi över på framsidan.
För att pröva ryggen och armarna i en armböjning och sträckning.
Så tar vi och stärker energin i knäna med en kraftig knästräckning.
Och lite mer svum i den då.
Sen är det egentligen bara huvudet kvar.
Det ska vi ta och gnugga med omsorg och list.
Någonting i den här stilen.
Och så får vi ta en knöldärde.
Mosar vi sönder går det inte.
Och den där också.
Och på den igen då.
Där.
Då kör vi fram hakan sådär och vrider på huvudet och vickar på den.
Ja, det ser lite fånigt ut det där, men god verkan gör det.
Ja, och så tar vi och slutar av med lite grann av svikthopp och där släpper vi fantasin riktigt löst.
Ja mina vänner, sitt nu inte bara och uggla utan upp till kamp för en frisk och spänsterlikamen.
Det finns många goda recept.
Det här gamla gottänska till exempel.
På en ängbyt fröjel på sydvästra Gotland har några varpalag samlats till en idrottslek som har tusenåriga anor.
Varpastenen är helt enkelt en handgranat från den tiden då vi var vikingar.
Och vikingajättlingen här har kanske funnit sin sten i någon gammal fornborgsruin.
Han har tuttat till den för sitt speciella nedgrepp så att han får fin skruv på den i kastet över 20-metersbanan fram mot målpinnen.
Varje värpalag består av tre man och det lag som först får 12 poäng vinner.
Slutsägen går till det lag som tar två av tre omgångar.
Vi ser en mästare av gammal gutestam och hans mästarkast.
Att styrka kroppen och liva sinnet med idrott behöver man aldrig bli för gammal till.
Tag ännu ett vittnesmål.
In i sitt 77 levnadsår utövar den svenska allboysmästaren i tennis sin idrott.
Påstarpubliken ser här hans majestet konung Gustav V av Sverige i den världsbekanta semesterskepnaden Mr. G. Skifta racket-tugg så man inte behöver vara hågsmickrare för att referera berömande.
Observera det.
Mr. G är helt enkelt fin.
Och så länge autografsamlande grabbar sätter en ära i att få Mr. Gs och bobblingspelare Per Albins namnteckningar på samma blad som Jompa Nilssons och Svarte Philips så har vi nog egentligen inte rätt att klaga på vår regering.
Heja Mr. G!