Ett av den svenska kustflottans tre största fartyg, pansarskeppet Sverige, går en marsdag ut till havs med nyryckta värnpliktig ombord.
Av de 500 man starka besättningen är ungefär 170 stycken alldeles färska örlogsmän, så kallade kaminer, som nu ska krigsrullas till sjöss.
Fartygscheferna har givit orden klart skepp och de så kallade paravanerna hänger dyklara på varsin fartygssida.
Plask!
Paravanen träder i funktion.
Dess uppgift är att skydda fartyget mot minor.
Den hajliknande flytkroppen är medels den vajer förenad med fartygsteven och nu gäller det att få paravanen ut från fartygssidan så att vajen bildar en plogvinge.
Men styrbordsparavanen vill inte.
Bagbordsidans mannar på rätt dykningsvinkel.
Det är inte så lätt det när man är nybörjare och paravanen sträcker ut vajervingen med den viktiga plogeffekten.
Snart går också styrbordshaj fram under vattnet som effektiv minplog.
Och det drar med alla sjömilitära medel ihop sig till den strid som ska bli vårt och det nyinriktas elddop.
Från Karlskrona har liksom vi flygare och ubåtar utgått i Östersjöns slagfält.
Ären Sjöld, en av våra fyra modernaste jagare, kär fram och anmäler sig för flaggkeppet.
Det är vi det.
Och vi hissar den signalflagga som anger att det är klart för stridsövning.
Den som ungefär säger, kom an ni med era fientliga avsikter.
Vi är klara för brannning, har laddat i alla kanoner från 7,5 cm till 28.
Med så kallad pilotballong tar vi reda på vindens riktning och hastighet i det högre luftlagen.
Och befälet delger oss för uppsättningarna för dagens stridsövningar.
Flygare!
Flyganfall!
Det ropen sätter fart i matrosleden.
Nu gäller det att med blixtens hastighet bemanna luftvärnskanonerna innan flygarna kommer i bombläge över oss.
Det är 75 mm dubbelrören har börjat tala krigets språk med Bofors dialekt.
Och eldledaren i manövertornet gör observationer och får uppgifter från eldledningscentralen.
Den här stridsövningen är ett ömsesidigt övningsmoment mellan bombplanen och oss.
Det vill med andra ord säga att vi inte bara får inrikta oss på att skjuta ner flygarna utan också vara vänliga att ge dem tid till lite bombkastning.
Det moderna luftvärnet anses emellertid vara ett mycket gott skydd mot luftanfall så vi kan åtminstone teoretiskt tillskriva oss egen och känna det som en nåd från oss att stridsflygarna ännu kan flyga och inte som det händer kolens gråsparr måste gå hem.
Vi börjar nästa övningsmoment.
Inkeppar en av filmfotograferna att som vår krigskorrespondent övergår till jagaren Ärelsköld ombord på den utspionerades funktion under ett torpedanfall jagarna nu ska göra mot flaggkeppet Sverige.
Roddarna i livåten består av idel nyinryckta.
Men det är pojkar från Bohuslän som hanterat åror i så gott som hela sitt liv så rodden går från plikthuggare till aktestamän i tackfast drivande rygg.
Ingen kan väl tro annat än att det är ett gavalt vältränat roddalag som för vår fotograf ombord på Ärensköld.
Jagaren som nu i sin kölvattenstrimma lämnar Sverige långt bakom sig.
Vaktens signalman semaporerar till flaggskäppet att nu snart så smäller det.
Den nästan hundra meter långa tusentonnaren fradgar Östersjön.
I trättjokt klopsfart tas pejling mot rygens kritklippor vid horisonten.
Och flaggsäppet Sverige gör sig beredd att agera målfartyg.
Flygbåten har återkommit och nu hissas den av akten som med en oavbruten språngmass ligger halande i ginorna.
Med Sverige som horisontprick intar ärentsjält utgångsläge.
Så och Klas Uggla, jagaren som flottan byggt på eget varg i Karlskrona.
Klart för dimmbildning.
Verkställ är nu orden.
Och från akten stimbildare sprutas många en blandning av fosfor och hett vatten ut i luften.
I varsin hastig parallell lov lägger jagarna ut det dimmbälte från vars skyddande bakhåll det ska göra sitt gemensamma torpedanfall.
För att binda fosfordimman håller den på plats.
Låter man ofullständigt förbränd olja gå upp i ryk och det mörkens mål som där vid bildas lägger sig tyngande över dimman trycker den fastare mot vattnet.
Och förutom denna bindningspunktion hjälper den tunga väljande oljeröken i hög grad till att intensifiera bindbildningen.
Från målfartyget ser vi bara det ogenomträngliga dimmbältet bak vilket jagarna ligger på lur.
Jagarna går till anfall, bryter i full fart fram ur dimmbältet, tar tigersats mot målfartyget.
Torpedhuberna är klara med tigerklunga.
Två 45 cm torpeder ligger färdiga att med en knuff av komprimerad luft dyka ut mot målet.
Pass på!
En strimma av luftbubblor markerar torpedbanan.
Borde Alba nu skulle Sverige för full maskin 12 koleldade pannor med en maskineffekt av 22 000 hästkrafter göra motmanöver.
Men nu är vi bara målfartyg.
Se två torpedbannor rita ett dödsbringande X mot vår styrbords sida.
Vi får signalera träff till både Ärensjöld och Klas Uggla vilka för full maskin jagar efter sina torpeder.
Hade det varit allvar skulle det och sin sida genast efter torpedskotten pilat in i vimskyddet igen.
Men nu gäller det för dem att rädda 10-12 tusen kronor var åt den magra svenska krigskassan.
Det är nämligen priset på torpeden här.
En rätt så dyr fisk alltså.
10 kronor kilot ungefär.
Den väger nämligen cirka ett ton.
Att fartygschefen ombord på Ärensjön trots de två följträffarna inte fick se Sverige sjunka berodde på att torpederna var inställda på 9 meters djup.
Sveriges köl går bara 6,5 meter djupt.
Förresten var torpederna inte skarpladdade.
Men här är det skarpladdat till nästa övningsmoment, målsjutningen.
Målflotten boxeras fram och kanonerna från Bofors har börjat domdera igen.
Salvan ger minuskrivad.
Det vill säga nedslagen sker hitom målet.
Det blir alltså ändring av skottbanan som i bästa fall kan nå två svenska mil långt.
Kullbanan kulminerar då på inte mindre än 2500 meters höjd.
Vi är inskjutna.
Fyra på artilleriofficerens order av den täckande salvan.
Vi har för dagen uppfyllt våra krigiska övningsplikter.
Från stridsberedskapen går vi till fredliga värv.
Ner i årskeppet, fartygets djupaste djup, finns en liten hantverkagata med skomakarverkstad.
Bredvid har skräddaren sitt kripp in.
Han håller just nu på att laga vår i frisk vind sönderblåsta örlocksflagg.
På ett däck höger upp lyssnar i sin mäss flaggkorporalerna till sjömans toner från land.
Och i friseesalongen blir styrman Karlsson landgångsputsad.
Han vet förmodligen redan var rakpussen finns.
Ombord på jagarna har kaffeserveringen öppnat.
På terrasserna mot det hav som nu för mot löftesrik permissionskust njutes krigarens nektar och ambrosia, fikat och kusen.
Det är som bekant inte gott för mannen att vara alena och för sjömannen känns den plågan alldeles särskilt svår.
Kanske allra svårast i strömstoppningens stickande stunder.
Kriget är definitivt slut för idag.
Kanonerna som nyss nös ur sig fullträffar blir vaselindragna i loppen.
Och flaggkeppet Sverige som nu för eskaden mot Ankarhamn fiskar in paravanplogens bajerbundna hajar.
Det har inte längre några frediska minfält att bet av men in i det sista ger det de nya matroserna lite livning.
Chefen för kustflottan ska komma på inspektion då ankarrädden är nådd.
Därför är de sista gångtimmarna in mot hemkusten särskilt intensiva som obligatoriskt rengörings- och putsmoment.
Vi passerar fyrskeppet Malmörädd som ligger dryga tre kilometer ut till sjöss in vid flintrännans grunda genomfart i Öresund.
Vi går i den nedgående solens havskarta in mot Skånes smeksamt långrunda kust.
Och vi är beskälade av en av sjömannens största lyckokänslor.
Vi lever i landkänningens alla förhoppningar.