Du, Karl, lägg om styret och far till flygmaskinen där borta.
Vi måste hjälpa dem, förstår du?
Ja, jag är inte den som seglar från en nödställd kamrat, inte.
Men att ge sig in bland grunden och reven där borta, det är ju dåraktigt.
Inget resonemang.
Än så länge är skorven min, gubben lilla.
Gör som jag sagt, du.
All right, då.
Raudret påt babot.
De uteblivna underrättelserna om guldlasten har alldeles förlamat det ekonomiska livet i huvudstaden.
Restaurangerna är folktomma, affärerna har stängt och alla människor trängs utanför Depeche-fönstret.
Och en sån röst kan ha den, Karl.
När jag nu står på avgöretjänstbalkong och från fem våningar skydd ser ner över Kungsgatan så är det en stad i feber som ligger inför mina vickar.
Människorna rusar oroligt om varann och i allas ögon kan man läsa den stora frågan.
Hur har det gått med guldlasten?
Mottagningen har format sig till en svensk folkfest av väldiga mått.
Jag tror inte Stockholm upplevt maken sedan Odenskjöld kom hem med Vega efter att ha fullbordat Norges Passage.
Nu hör ni just en hederskompani från Kungliga Svea Divjarde marschera förbi.
Det är det kompaniets rummor som är donade.
Och poliserna som utkommenderade för att hålla ordning idag är de mest hyggliga och sympatiska i hela kåren.
Nu ser jag den limpefrida parkosten närma sig.
Den lider långsamt fram mot jordgårdstrappan.
Och på dess brygga ser jag faktiskt en skynd av dagens hjärta.
Hurra!
Efter mottagningen har hans majestät, konungen, lovat att personligen till Bländas ägare, herr Simon Jönsson, överlämna kommandörstecknet av Nordstjärnårens första klass och bärgningslönen, vilken i röntant borde bryta sig till en miljon kronor.
Det här kunde ha varit vidrätt om inte du hade sådana strålande idéer.
Du, Strömberg?
Mm.
Tänk om han skulle ta och bli hederlig, va?
Du är hederlig.
Vad är det nu för satyr du har i kikaren?
Herr Jönsson har välbilligt lovat att för lyssnarna i hela Sverige och för våra svenska-amerikanska vänner på andra sidan Atlanten tolka de känslor som i detta ögonblick rör sig inom honom.
Ja, jag säger väl det.
Lite närmare, Herr Jönsson.
Lite närmare mikrofonen ändå.
Tänk på att ni ska höras i hela Sverige och hela Amerika för att inte tala om backarboende.
Jaha, och så talar vi då alldeles som vanligt då.
Jo, jag vill bara säga det.
Jag undrar, farmor, hör du vad jag säger?
Att nu ska inte farmor tro att den här flaggningen och de här dimplarna och amplarna och den här blåsningen har stigit mig åt huvudet på något sätt.
Utan nu är jag precis samma sympatiska Simo som jag var innan Suggan fick medaljen på landbruksmötet.
Och så vill jag säga en sak till.
Och det är att utan Carl har jag aldrig kunnat klara blända till Sverige.
Och därför har jag hållit bolagsstämma med mig själv.
Och tilldelat Carl halva belöningen.
Du är en rekostare du Simon.
Inte ens i svensk film har jag sett en så eden kille som du förstår.
Hörru du.
Det ska fasta fadder åt min första badding du.
Det är all right Carl.
Men du.
Gör det inga särskilda besvär för min skull.