Så är då staden klarvaken, en åldrig idyll skuggad av stora och stolta minnen.
Hit blåstas vänliga vindar en vacker sommarmorgon och här ska vi vandra omkring till kvällen.
Vi kommer att vandra efter eget godtycke, det förbereder jag er på.
Vår väg genom vardagens timmar avser inte att fånga småstadens själ.
Åh nej, den låter sig inte fånga så lätt av två långväga främlingar.
Men vi hoppas finna något av det vi längtar efter när bilarna bölar, borrmaskinerna smattrar och grannens piano låter som värst.
Det stora undret, stillheten.
Klockan är elva och i trädgården bredvid bärs kaffebrickan fram.
Elvakaffet har annars fallit i glömska i en tid så cocktail och made som vår.
Lunch, diné och suppé har tänkt ut frukost, middag, kvällsmat.
Men här i huset håller man fast vid det gamla.
Mellan frukost och middag ska det vara elvakaffe.
Rötornets urtala kikar ner mellan fruktträden och påminner oss.
Middagsexpressen kommer med Stockholms tidningarna.
Stadens yngsta affärsmän är på språng mot hamnen, överlastade med bilkort och souvenirer.
Klockan är nämligen halv fyra och vid den tiden väntas kanalbåten på genomresa med turister av diverse kulörer.
Där kommer den, en kontinental fläkt som är välbehagandas av flickorna i hamnsvedseriet.
Ett skepp kommer lastat, väglett av Bedeckers stjärnor.
Botarna väntar.
Den vilda jakten lider mot sitt slut.
Mor Sofie har tagit det hela med ro.
Hon har sin knypling.
Vad bekymrar hon sig om Isser och Madimoiseller?
Och så är rusningen över och klockan fem.
Kontoren stängs.
Badstranden lockar.
Må det förlåtas två trötta vandrare att också delys till det lockropet.
Gör en kikare av handen frida, skåda näckens rosor i vår vik.
Gångande det sida in vid sida, lyssna till sin faders hartmusik.
Det är en sanning till vårt hjärtas tröst Om dess skönhet inga lärda strida Vågens visa är på känsla rik
Gör en kikare av handen pryga Skåda näckens rosor i vår vik