Åh, du glad världske man, nu du lämnar detta land för att resa i din vän på den vida ocean.
Du är glad och förmöjlig, åh, du skön och kärlek mig.
Åh, du gott, du såg jag här och nu i himmelen stäng.
Anka tåget i vattnet, seglen brannar kväll i vind.
Då är mannen tager roret, men det andra klarar nått.
Släpp på dänket, allemann, vinka dit till vetors natt.
På den främsta väggen stämmer till vårt kära fosterland.
Nu är allt i gott och klart, skeppet börjar göra fart.
Hilda stugan upp på nätet, häråt sakta blir det bort.
Där blir kåren av vårt liv, och det får vi se ut i sikt.
Och den blöda bästa faran följt i sted som ingen kom.
Hans namn var Uben Ransom.
Ransom, oj, Ransom!
Och Uben var ingen sjöman.
Han kände som skräddarlärning.
Ransom, oj, Ransom!
Av Juling fick han tävling.
Ransomöj, Ransom!
Och Ransomöj fick den orsken.
Ransomöj, Ransomöj!
En dag tog röst i orsken.
Och från en vonstrig fäder.
Ransomöj, Ransomöj!
Han skickade om båda fäder.
En skilling blev han kira.
Frans och han, frans och han.
Men utan jul förkira.
Frans och han.
Vi gick ut över Atlanten med en ship som var hemma här långt härifrån.
Vad fin och vad glans
Var eneste man!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha
Från Kampen till Pakau, hon kom på Luleå.
För utstånd, gödsel, säler, det sjungit hennes låt.
För ingen, ingen, ingen, jag kunde, kunde.
Ingen, ingen, ingen, jag kunde, kunde.
Hon var ensam, för det var dit hon kom.
En sjöman älskar havet må.
Jag vågor att...
När stormen skakar massor på, för stormarna flytt.
För det, för det, för tjusande höll, vi kommer nästan igen.
Min trona flickas varma till, för vågorna flytt.
Sista gången fick jag det, vi står var natyr.
Farväl, farväl, vår ljusande väl.
Vi kommer väl snart igen.
Där står hon med oss landet frö, till vår och Norga frys.
Och ber din Gud för mig en död, du skadar att brus.
Farväl, farväl, för Gud samt en död.
Vi kommer ensam igen.