Här kommer det svenska, det kommer med Malmöfärjan från Lapplandsfjäll och Skånes byggdor till Danmarks huvudstad, en stad som vi svenskar med rätta tal om som det glada Köpenhamn.
Färjan lägger till och vi går i land i Frihamnen, ja det vill säga vill man sova ett tag till så går det för sig för man kan fortsätta tågresan med Boulevardbanan som via de två lokalstationerna vid Österbro och Norreport leder till Köpenhamns huvudbanvård, en verkligt kontinental entré till det danska kungariket.
Och här ligger kongens by vid våra fötter med väster brogade det tusenaffärernas och fröjdernas gata.
Men vi sliter oss från stadens jäktande liv in i centrum och ger oss istället ut till Lange Linje som är Köpenhamnernas älskade promenadplats längs med hamnen.
Här vimlar det av folk under vackra vår- och sommardagar.
I förbifarten kastar vi ett öga på Gefjom-fontänen.
Gefjom-gudinnan fick lov att få så stor vita Sverige som hon kunde plöja ut på ett dyn med fyra oxar.
Och så plöjde hon ut skällan.
Där gick vi tydligen miste om en fet bit.
Låt oss fortsätta promenaden längs lange linje det mångbesjögna.
Vi ska då bland annat vackert finna en rik skulptural utsmyckning.
Här har vi till exempel Sindings Valkyria som kanske känns jämn.
Och här hör Andersen snaga om den lilla sjöjång från Inspirera till den här lilla nåden på sin sten vid stranden.
Från Köpenhamn styr vi färden utåt Sjöland ut i Danmark.
Så väntar ett idyllernas land att ta emot oss.
Fredriksborgs slott hyser historiska samlingar och borgården startar med sin Neptunifontän.
Längre norrut i Helsingör ligger Kronborg prins Hamlets slott.
Färden går så väst ut från Köpenhamn.
Till Roskilde dit vi närmast ska är det inte mer än tre mil och resan tar i bästa fall en halvtimme bara.
Men vägen går över slättlandet så vi får inte räkna med någon större omväxling i huvudsiktet.
Så står vi vid Roskilde domkyrka.
Här har Danmarks kungar allt sedan medeltiden fått sitt sista vilorum.
Och allt jämt har Roskilde som kungabegravningsplats kvar sin historiska betydelse.
Sorö skola i västra källan har anord.
Förr kallad Sorö akademi besökte sina prinsar och tälningar av den danska adeln.
På tåget igen.
Vid stora vält ligger en av de väldiga motorfärgerna, Europas största och väntar.
Vi går ombord.
Och så bär det iväg över vält.
På en timmes tid ska vi vara på fin.
Som har någon poetisk person kallats för Danmarks trädgård.
Trädgård, kanske det ja.
Det ser ganska lovande ut från kupéfönset på Odense-tåget.
På ett gammalt hus i Odense sitter en skylt förtäljande att här föddes Hans Christian Andersen, den stora sagodiktaren, och här växte han upp.
Genom Oden så flyter en år som inspirerade Andersen till många sagor.
Ja, här är svanorna, men var är den fula ankungen?
Vi borde promenera över Lilla Bell till gyllan.
Vi ska väl hålla på historiska traditioner.
Men vi får väl vänta tills den här bron blir klar.
Det blir en av världens största nära 1200 meter lång.
En nätt promenad alltså.
I Fredrisia möter oss minnen från dansk-tyska fejlur.
Och här följde en tappre landsoldat för kung och fosterland.
Inte långt norr om Federicia skär Vejlefjorden in och skapar natursköna partier.
Tivsbäck har inte kunnat undgå att få tre stjärnor i bedäcker.
Så vidare.
Längre söderut ligger Dybbön.
Där en gång svenskar stupade vid danska bröders sida.
Och på ön Alls, Sönderborg, där den gamla Pontonbro nu ersatts av en modern klaftbro, Christian Xs brog kallad.
Och så är vi mitt inne i det sen 1920 med Danmark återförenade Söndergyllan.
Där har vi stadsidylen Töndor som man inte bör resa förbi.
En stad med minnen och inte utan sin språkfråga.
Och i ett och annat bokfönster skyltas ännu, med alls den av den förr så berömda spetsknipplingen, Töndorspetsarna.
Nu ska vi ta en titt på det gamla moleriska Ribe i sydvästra Jylland.
Ribe har en gammaldags prägel med många smala slingrande gator och märkliga korsvirkeshus.
Den är en sån där riktigt gammal stad där idyllerna trivas och människan med djuren.
I sydvästra delen av Nordjylland ligger Esbjerg, landsdelens utförselhamn åt väster och med ett par stora fiskerihammar.
Blåvans fyr är en av Danmarks västligaste utposter.
Och sen tar Nordsjön västerhavet vid.
Börjar nu inte längta allt för våldsamt till sommarens salta vatten och solbada stränder.
Men vad den här gyllenska stranden ser inbjudande ut.
Med det solglittrande sand, sommarens paradis vid västerhavet.
Eja vore man där, liksom det badande kvinnfolket.
Vi står på torget i Ringköping, inte långt från havet, men mitt i natur som bjuder på lantliga oförfalskade idyller.
Så reser vi tvärs genom Jylland till Himmelbjerget dyker upp.
Det är ett av Danmarks högsta partier, högsta punkten 147 meter över havet.
Undra vad en norrman skulle säga om den här kullen.
Men det är inte höjden som är det fina med det här berget.
Här har vi nämligen några av Danmarks vackraste partier.
Och går man där och drömmer i djungeln och bokskogarna så lär man söka sig tillbaks vad det lider.
Nu far vi längs Århusbukten.
Estrups gobeläng bredd ut så här.
Och här har vi gammel Estrups riddaborg från 1600-talet.
Den har blivit museum nu.
Det är leende landskap här i Östergylland.
Men vi drar vidare mot väster.
Mitt inne i gyllan ligger Viborg med sin gamla vackra domkyrka från tionhundratalet.
Den påminner rätt mycket om Lunds domkyrka.
Tyvärr hinner vi inte titta in och beskåda den berömda freskomålningen av Skaugård utan vi får nöja oss med en titt på utsikten.
Här i gyllans hjärta finns ännu stora ödsliga helar.
Men landskapet omväxlar med tindrande småsjöar och mörka barrskogar där djungeln lyser.
Här finns lugn och ro för trötta storstadsnerver.
Men tillbaks till civilisationen.
Till Ålborg.
En stad med anor från medeltiden men av oss svenskar väl mest känd för sitt goda brännevin.
Så lägger vi limfjorden in under oss och så ser vi Ålborgs snapsfabriker försvinna där borta.
Men om vi vill så kan vi få en kallsup i Nordsjön igen.
Den här gången vid Jammerbukten i nordvästra Jylland.
Vi skymtar två flickor på den vita sommarstranden innan vi åter och sätter oss på tåget på väg till Århus tvärs över Jylland.
Längtar vi tillbaks till Själland finns det möjligheter.
En sån här jätte till motorfärja behöver bara fem timmar mellan Århus och Kallundborg.
Och låt oss flanera ett tag i det äldsta Århus, ett slags skansen mitt inne i Nörregyllands huvudstad.
Med gamla danska köpstadshus pietetsfullt bevarade eller helt återuppförda.
Här kan man nog hitta en och annan drömmande idyll om man tar tid på sig.
Och så far vi slutligen från huvudbarngården i Århus, den största och modernaste i Danmark, och åter ut i det danska landskapet.
För det är ett yndigt land.