Utanför Estlands norra kust ligger det ett par små öar som av bebyggarna själva kallas Rågöarna.
Det namnet låter just inte utländskt men så bor det också sen urminnes tider en svensk fiskare och bondebefolkning där.
Öarna saknar hamn och har man otur kan det vara besvärligt nog att komma dit.
Och har man så sig själv och sitt på det torra gäller det att också tänka på båten.
För det kan hända en hel del när stormen donar ned över finska viken.
Den som kan ta båten med hem är i varje fall på den säkra sidan.
Öarna är egentligen två väldiga kalkflak som i norr reser sig brant ur havet.
Där uppe är det ödslyckt och vilt.
men grant.
Veder och vind av hav fräter och nöter och frosten bänder och bryter i kalkgrundens sprickor och en vacker dag rämnar berget och brakar ned i havet där de nötande och malande vågorna fortsätter förintelsen.
Så tar havet bort mer och mer.
och bränningarna brusar fram över resterna av den rasade klinten.
Den farlig kust som på den tid då ett skeppsbrott var detsamma som att vår Herre välsignade stranden ofta nog lämnade sitt bidrag till befolkningens knappa försörjningsmöjligheter.
Ovanför klinten ligger nu heden öde och kal.
Under kriget var det annorlunda.
Då byggdes här starka batterier.
Men nu är det inte mycket kvar av den storheten.
Där krevader dånade och ryska stövlar trampade tungt.
Traskar nu fåren på bete.
Det är inte mycket de hittar.
Men på klintslänten växer här och där en frodigare planta upp.
Den måste rakas ned.
Till ett får kan ge sig ut efter läckerheten, det blir ett litet ras, en svag duns höres där nere och en bonde är ett får fattigare.
Och fåren är den nästan förnämsta tillgången, till de ger både föde och kläder.
Kvinnorna får ofta ta den hårdare parten i arbetet, som till exempel plöjningen.
Mannen kanske bara går före och visar vägen för första fåran och arbetet brukar gå bra trots frånvaron av tömmar.
Men en ilsken broms kan göra att kvinnan blir ensam kvar på åkern.
Nu är redskapen enkla och primitiva.
Skördemaskiner och självbindare är då kända blott till namnet.
Men den nya tiden går fort fram.
För mycket av allt det ålderdomliga är ännu kvar därför att bönderna blev oberoende och självständiga i egentlig bemärkelse först när Estland 1918 blev en fri stat.
Till det primitivaste hör tröskningen.
Du ska lika binda munnen till på oxen som tröskar, heter det i Bibeln.
Det går bara fortare med häst, annars är det samma gamla tröskmetod vi möter här.
Det blir dock ingen fintröskning, utan man får sätta igång med en sådan när hästen gjort sitt.
Då dunkar slagorna runt byarna, men ett brummande tröskverk här och där bär vittne om en ny tid med bättre hjälpmedel och arbetsmetoder än till exempel en gången tids sätt att skilja sodorna från grynen
Eller att med ett urålderigt drillborr nöta hål i de stenar som sattes som nedsänken.
Då blir det kanske lite tid över även för barnen.
Nu är det gamla farmor som dagarna ända är dadda och det må nu till hennes heder sägas att sämre barnjungfru kan man få.
När söndagen kommer tar ungdomen här som på andra håll igen sig med lek och dans.
Tänk att de kan, tycker säkert åskådaren, och tröstar sig med att det en gång blir hans tur i vingyrka och fyrvinge och vid ölstånkan med det hembrygda ölet som är starkt och gott och sätter fart på dansen.
Men nämn en sällhet som varar beständigt.
Måndagarna har en otrevlig vana att komma farsligt tätt.
Åter tas rävsor och liar fram.
Torkrigan ska fyllas med sed, vagnar skramlar på den steniga bygatan och på kullarna börjar den fyrvingstans som är vardagsdansen på rågöarna.
Två och en halv mil från Undersåker i Jämtland ligger Vålådalens turiststation vid foten av Otfjällets sydslottning.
Det är en celeber samling skidlöpare som här drar iväg från stationen och upp mot Otfjället.
Varken mer eller mindre än en handfull av det bästa vi har att bjuda i kommande internationella sammandrabbningar.
Pojkarna har inbjudits hit till Vålodalen där det länge funnits gott om en vara som är ganska nödvändig för skidåkning, nämligen snö.
I spetsen åker stationens gästfria värd Gösta Olander.
I sällskap har han Mats Bo, Ellis Wiklund, Axel Wikström, Nisse Svärd och Artur Häggblad.
Man har hållit upp på en topp och fjällräven Olander orienterar sällskapet.
Här ligger Vålodalen under oss och Ottfjällets mjukt vågiga konturer bildar horisont.
Strax under trädglänsen tittar turiststationen fram.
Full fart utför!
Tävlingsdräkterna på.
Från höger Vikström Matsbo Häggbladsvärd Viklund.
Ett splitter nylagd träningsspår väntar.
Det är 30 grader kallt och snön står som vit rök kring stavkringlorna.
Och nu låter jag återigen bilderna tala sitt eget livliga språk om våra storännares fartfröjder i Vålådalen.