Stockholm, en tröstlös regnkväll i slutet av mars.
Det drar sig mot påsk men än är äggen inte kläckta och för tillfället har man bara vattenpussar att tänka på.
Regnet spalar ur stuprören och spårvagnar och bilar rör upp krusiga svallvågor på asfalten.
Åtskilliga bilbåtar är emellertid destinerade till en hamn där tankar och samtal just inte rör sig om regn och blask, till centralstationen.
Vid norra politeringen står funktionärerna upp till halsen i gods avsett för lyckligare lottade trakter än blödlagda Sydsverige.
Skidor i hundratal rullas ut till norrgående snälltåget.
En ung man letar efter sin tredje flaskopé.
Han har hamnat i en av SJs nyaste sovvagnar.
Resan ser ut att börja bra och den unge mannen stäms genast en liten smula mildare mot den vintersemester som chefen plackat på honom.
Vår vän har installerat sig.
Han heter förresten Rolf och i likhet med sin vikinganamne Gångerolf är han begiven på äventyr.
Här, där har vi det.
Den sköna okända räddningen ur ensamheten och det ena med det andra.
Men det är inte meningen att vi ska kasta några indiskreta blickar på den eventuella korridorflörten.
Jag höljer den helt diskret i ett skyddande mörker och kastar istället lite ljus över vår färdplan.
På kartan följer vi nattågets färd från regn och rösk till sol och snö.
Simsalabim, på morgonen nästa dag blir kartans slutstationer mer än bara namn för oss.
Vi ser med egna ögon Hollands turisthotell inbäddat i bländvit Jämtlandssnö.
Och vi fortsätter genom ett vinterligt paradis, förbi Åre med medeltidskyrka och rundkullig fjällinramning.
På avstånd blittrar snasahögarna, vi närmar oss Storlien.
Där står Sovangshotellet, under kosttiden Sveriges största hotellrörelse med 800 gäster.
Just nu rullar ett tåg in på stationen fyllt med skolungdom och mottaget av skolungdom.
I tio år har påskhelgens fjällfärder för skolungdom pågått och för varft år blivit allt populärare.
Första året visste ungefär 600 ungdomar till fjälls.
År 1934 var antalet 4500.
Och det är en ungdom som gamla moders vea kan känna sig stolt över.
Frisk och käckt utan kocketteri.
Det är ingen tillfällighet att vi skymtar vår bussige kronprins i närheten av de övriga pojkarna.
Man är på väg mot Skurdalsöden ovanför Storlien och flickorna i spåret tar samma mål.
På eftermiddagen gonar vi oss åter i sol nere vid stationen och sakta men säkert har termometern krupit i höjden.
Den lilla förmiddagskyla som dröjt sig kvar dunkas tjänstvilligt bort och här är en till som inte behöver frysa.
Lillan söker stöd och får det i pappa.
Nej, förlåt mamma.
Kära mamma, jag mår kul.
Hinner inte mer.
Hälsningar.
En bekant i Vimlet.
Det är Rolf och man ser att han har något i kikan.
Han ringer till Holland.
Det var nämligen där en viss ung dam lämnade ett visst tåg i morse.
Resultatet av samtalet blev att två personer reste varandra till mötes i Åre där de inskäppade sig i ett slädparti till Tänforsen.
Personerna var Rolf och Inga.
Han har nämligen tagit reda på förnamnet nu.
Det går framåt.
Tänforsen i all sin prakt.
Det är Indalsälven som tillåter sig detta exklusiva nöje.
Ett fraddgande vattensprång från 24 meters höjd.
Vi drar oss lite längre ner för att få bättre utsikt över fallet.
Ett nytt ljud får oss att lyfta på hudet.
Åreflygaren Björkvalls maskin singlar omkring mellan snö och himmel.
Ja, varför inte se fjällvärlden i fågelperspektiv?
Trädgränsen placeras.
Maskinen Skugga glider ut över obrutet vitt.
Ett flitigt använt skidspår löper fram under oss.
Stora vägen till Blåhammarstugan.
Belägen 1100 meter över havet.
När vi dyker in över stugan har vi två dryga mil kvar till nya asylstationen Vi möter just ett sällskap som kommer därifrån Och nu är vi på allvar inne i Jämtlands fjällvärld
Sylstationen i sikte, de verkliga fjällvännernas högborg med möjlighet att ta 150 gäster, moderna bekvämligheter och högfjället in på knutarna.
Kurt Björkvall vänder motorn hemåt, dansar genom luftgroparna på fjällets skuggsida och seglar snart in över Åredalen.
Maskinen landar på Åresjöns is.
Åre, vårt lands största vintersportort bjuder oss välkomna och för oss bums i det mest förmånliga sällskap ombord på bergbanan.
Vagnen knallar så sakta uppåt.
Utsikten vidgas allt mera.
Bergbanan har varit i funktion sedan 1910.
Den är 790 meter lång och den lyfter oss 158 meter över nedre stationen upp till östra platån.
Här kan man sätta sig i en bilstol och lägga grunden till en klädsam solbränna.
Man kan också ta en liten eva med sig till ett mer fartfyllt nöje, kälkbacksåkning.
Åre har en förträttlig kälk- och bobslejbana som börjar här uppe på platån och slutar vid bergbanans mellanstation, om man kan sköta styrstången ordentligt.
Annars kan det hända att den slutar lite tidigare.
Här kommer en herre som ser ut att åka kälke direkt på magen, men det är en synvilla, han åker skeleton.
En överlastad kälke i kurvan.
Aj, det gick för honom fort upp igen innan nästa snabbåkande sällskap hållit ner i virvaret.
Ingen fara, kroppsdelarna är redan hopsamlade.
Allemann och Kvins är redan klara för nästa kullerbytta.
Ut i terrängen har Rolf och Inga övergått från slädparti till skidåkning.
Och Rolfs sinnesstämning undergått en definitiv förändring.
Chefens idé med vintersemester.
Ja, den kanske inte var så dum när allt kommer omkring.
Visserligen var det inte chefens förtjänst att... Ja, det här sammanträffandet med Inga.
Men ärstrunt i alla funderingar.
Hur som helst så trivs jag med tillvaron.
Avgör Rolf och försvinner med Inga.
Men vi stannar kvar.
Man har väl tack.
Och allt detta hände i början av april när Jämtlandsnön låg som vitast och vackrast.
Smältvattnet porlar från höjderna.
Lever våren, lever sommaren i Mellansverige.
Men lever också sommarvintern i nordligaste Lappland.
Två månader efter vårt Jämtlandsbesök donar vi in på Riksgränsen central.
Igår köpte vi syrener i Östersund, idag måste vi titta i Almenackan för att se om vi drömmer.
Nej då, det är så riktigt.
Dagen är första juni och detta är Riksgränsen, allt jämt med vintersnö i sommarsol.
Från sluttningen av Riksgränsfjället syns de snöhöljda topparna långt in i Norge.
Och vänder man på hudet ser man i djupet under sig ett litet gytter av byggnader mitt i allt det vita.
Riksgränsens turiststation.
En skidåkare sågar sig ner mot bebyggelsen.
Låt oss följa med dit näsan och skidspetsarna pekar.
Här nere sitter man just och smälter frukostäggen i väntan på start för dagens skiduppgift.
Det surrar i luften av mer eller mindre främmande tungomål.
Danska, tyska, engelska, norska, franska och skånska.
Våra kära landsmän söderifrån har faktiskt börjat övervinna sin motvilja mot att ta sig omkring på nederbörden.
En sol som är så energisk att den lyser hela dygnet fortar särskilda försiktighetsmått.
Annars händer det att man i bokstavlig bemärkelse får sig en näsbränna.
Skidorna har kommit på.
Runt oss väntar fjälljättarna festligt vitskrudare.
Vem ska man idag ge sitt hyllningskjola ha?
Det norska tvillingarna Istind och Nevertind eller våra egna resar Goetaspakte och Vassitjocko.
Sverige ser ut att vinna.
Där borta höjer sig i vassit tjock och tvärbrant och väldig till en höjd av 1412 meter.
En gång i tiden hyllade lapparna det fjället som en gudom.
Det är alltså en gammal reseban att bemötas med respekt.
Vi har heller ingen bestigning i tankarna just nu.
Bara en uppvaktning vid en mäktig spår.
I nära grannskap till Bergskogen påträffas emellertid två äventyrsälskande och modiga herrar.
De har hittat ett stup av rent svindlande karaktär, men deras mod mätes inte med vanliga mått.
Stupet ska forceras, kosta vad det kosta vill.
Solen står i senit.
Det är nära 30 grader varmt i luften.
Undra på att få solälskare skrudat sig för solbad.
Hej, det där var bestämt inte meningen.
Det är bara i luften det är så varmt.
Min bästa Inga.
Vi känner nämligen igen dig.
Både dig och Roll trots solglasögonen.
Och vi är inte så värst förvånade över att träffa er igen och se er njuta av en utsikt som denna.
Att Rolf reser till Fjälls även under andra semesterhälften, det är ingen överraskning.
Och att Inga är med honom.
Nå, jag har goda ögon och en slet guldring glittrar faktiskt rätt bra i solen när ringen är ny.
Så kan det gå när man tar tåg till Fjälls.
Men vi måste säga adjö för den här gången till Rolf, till Inga och till övriga fjällvänner.
Vi träffs nästa år, men nu, tåg till Stockholm!