Vi är på Sifyrspaning över Bohus fästning.
Flygfotograferar en av de viktigaste strategiska platserna i Nordens gamla ofredshistoria, Göta älvs båda utloppsarmar.
Bohus fäste anlades 1308 av den norske konungen Håkon Håleg.
Fästningen kallades då Bagahus efter den holme den uppbyggdes på.
I den dag som idag är, alltså 600 år efter de första striderna omkring Bohusvallar har den moderna anstormaren endast detta hinder att övervinna och en tolvskillnings entréskatt att erlägga för att intaga det berömda fäste som aldrig fallit för väpnad hand.
Allt sedan början av 1700-talet då bron mellan Göteborgsutposten Hisingen och Bagaholm förstördes har den sävliga färjan givit färdmannen god tid att beundra de väldiga murarna över Nordre älv.
Och den som ger sig tid att storma upp på murkrönet kan därifrån se ner på den lilla oansenliga staden i Bohusfästets gråbjässiga skugga.
Den staden är Kungälv.
Staden som i brömmelsernas bok bara har en anteckning om ett traditionsmättat, noga hemlighållet pepparkaksrecept.
Staden utan järnvägsförbindelse, men vars enda gata, Storgatan förstås, är en bevismens trånga transitopass.
Där dock vår smacka tid borde hejda sig inför detta handelshus två skyltar.
Säg mig var jordelivets kundkrets finner kostligare köpmannakonst.
Något närmare stortorget bor en annan skyltkonstnär, en som representerar småstadsideylens filosofi.
Ty en sådan måste ovillkorligen finnas i detta häng av stora och stormiga minnen, i denna boplats som den hastande tiden plötsligen nämnat i stilla ro vid Alfarvägen efter sekler av hot och hets, av segerplås och jämlig pina.
14 belägringar har Bohus fästning utstoppt.
Den sista och svåraste var 1678 då 10 000 norrmän under general Gyldenlöwe i två månader stångade sig blodiga mot murarna som inneslöt en svag svensk besättning vilken på gränsen till kapitulation räddades av Stenbocks undsättningshär.
Hårda tullar har Bohus norska och danska herrar tvingat av Göta Älvs svenska skeppare.
Och där nere i utgrävningen av den medeltida ringmuren ser vi en man komma upp ur en lönngång som ger direkt och hastig förbindelse med den guldgivande älven.
I 350 år hade det av norrmän och danskar besuttna Bohus varit ett svenskarnas svåra plågoris.
Då fästningen genom freden i Roskilde 1658 kom i svensk ego och segerherren Karl X Gustav den 30 mars det året här höll sitt intåg.
Sedan dess har svensk besättning hållit Bohus fäste och den härskara som idag är Bohus bemanning är inte mindre karakteristisk för vår tid än kalentiondes soldater var för sin Det är nämligen en avdelning på ett hundratal man ur arbetslöshetskommissionens stora här som sedan år 1926 håller på med omfattande konserverings- och utgrävningsarbeten i det gamla krigarfästets av tids, täring och en oförstående släktlighets, pietetslöshet raserade murar
280 000 kronor av arbetslöshetsmedel är skrinat på Bohusruinens konto och därmed kan det restra den ståtiga borgen som kungens borgare inte hann rasera då de i slutet av 1700-talet fick tillstånd att bryta byggnadssten där ur anses räddade.
Vi ser de två arbetsledarna, byggmästare Tell och schackmästare Hall vid avvägningsinstrumentet.
Vi får vara med om ett fynd från den tid då det norska krigarlejonet Gyldenlöwe och hans 10 000 män spidde eld och järn över Bohus.
Järnkalotten är från en norsk kanonkula som synbarligen visste var den tog.
Dammen här kallas Konstrum.
Den ligger 35 meter över älvens nivå och sinar aldrig.
Muren heter Lilla Vågehals.
Och här är halvbastionen Store Vågehals.
Fem ton reste sig ursprungligen över ringmuren.
Det mäktigaste av dem, Fars Hatt, står sig ännu.
Åtta timmars dagen är slut och arbetsstyrkan tågar ur en av fästets sju portar ner till barackerna.
Alla tider har sitt onda att dras med och kanske ingen tid bättre än den andra.
Krigaräran kring Bohus hör inte vår tid till.
Men att det gamla fästet är en god sinnebild över det släkten som med möda och umbäranden byggde vårt land och vårt ryggge vill nog ingen förneka.
Och väl inte heller att ett land och en tid som väl vårdar sig om gamla minnen är något för mer än det som bara yves över och bekymrar sig om sin egen.
Vår längdan styr Vår säng, vår jord Nu i stena av skällorna Den värda liten brand Vår vän
...i staden, där du är vandringar.
Sväven ditt följt, han följt, med gamla tråd.
Han var kär.