Det är.
Detta var signalen till en ny dag.
En revälj som jagar upp en koloni moderna sjöjungfrur.
Ombord på svenska seglaskodans logementsfartyg Falken.
Förankrad vid Hassle i Karlskrona skärgård.
Det är så vitt man vet första gången i historien sjömanskommandot.
Pörr ut överallt, beslå och stuva kojorna.
Vågar väcka kvinnliga väsen.
Allemans varning om styrbord.
En nästa kommanderop från styrman och flickorna i denna svenska seglarskolans försökskurs visar sig besitta en sjövana som insann inte alla sjömän av facket kan skryta med.
Och på grund av denna sjöjungfru talang vill nu svenska seglarskolan vara järn nog att även låta det kvinnliga släktet pröva på sjömannens härliga liv.
Det riktiga sjömanslivet börjar med att kocken går ombord på falken.
Och medan han med matnyttiga mäns överläxna talang börjar husmoderplikterna avslutar sjömansflickorna morgontoaletten i denna härligt upp- och nedvända värld.
Kocken är en förståndig man, en man utan skryt.
Han vill inte för hårt frästa kvinnans nedärvda benägenhet att falla i svag beundran för välgörande mannen.
Så han inleder dagen med sin enklare kokonst, te och skorpor.
Köpsanräckningen har redan börjat sjömanslivet och kommanderopet.
Båda vakterna stationer för rengöring på och under däck satt sjömansfart på kvinnorsetnader i bussaronger och blåställ.
Morgonputsen figurerar aldrig i romantiska sjömansvalser.
Men här kan den åtminstone få erkännandet att vara en bra landgång mellan kvinnans värld och den tjecke sjömannens liv.
Reservåten har kommit från Karlskrona med post och nu har en av de ivrigaste och redan föddsfärdiga sjöjungfruerna tittat sig till en liten sörfingrit.
Hon är från Dalarna den här flickan, från Älvdalen.
Vi inbjudna landkrabsreporter glömmer vårt modersmål när vi ser henne och kallar henne för Älvdarling.
Amiral Lybäck, pamp i Svenska seglarskolan kommer ombord på inspektion.
Den höger sjömannen ska nu konstatera i vad mån sjömanskap går att impa in på svenska flickor.
Se dem göra kolstek och grönlandstek med varna husmoderhänder.
Se dem balansera skinkor ut på vaterbommen för att plantera ut dem till ett roddarlag i den tungrodda skeppsbåten.
Nu är flickorna nästan riktiga sjöbussar.
De sätter pojkbåtsflottiljen under segel.
Det är nu som de med fall och skot brännande i händerna ska avlägga sina gesällprov.
Den bekvinnade skeppsbåten går med skolchefen kapten Bernhardt och orkulten ut på räddningsberedskap.
Det blåser hård motvind men flickorna vid gransegen vinner.
Och se, segelgasterna sticker ut för Babots halsar.
Först med en aning av frökenhänderna kvar i rotkuls och skothandtagen, men sedan så.
Nu dabbar sig fullsegelgasten där.
Bravo!
Hon klarar det, klarar den fina snörparaden förbi amiralen.
Svenska seglarskolan Storseglar i Skador har lättat ankar.
Klickorna som ska prövas till sjömanskap är nu fördelade på skolorna Vanaris och Albatross samt den 323 kvadratmeter segelmäktiga Jotten Alona, Sveriges i sitt slag största seglare.
Vi ser kvinnans första ockupering av det område som man för evigt trodde vara helgat åt manlig romantik och dåkraft.
Ser svenska seglarskolans sjöjungfru som vaxgastar, skonätgastar och storgastar.
Kapten Bernhardt är skaderskefen ombord på skedsfartyget Alona, står som säker förmedlare mellan vindguden och de i korta törnar varandra avlösande rospröknarna.
Det underliga är att Svenska seglarskolans flickkurser har väckt opposition inom vissa seglarkretsar.
Stötta seglarherrar har proklamerat sjön som en manlig idrottsplats och inte en lekplats för flickungar.
Här har vi en njutningsrik anledning att le åt denna fördom.
Vi är under segel tillsammans med den slags ungdom som vi har all anledning att hoppas på.
Den som inte drar sig för att pröva på det förut oprövade.
Det är skeppsgramofonen vi hör spela upp.
Hanklarvisslåten är svenska seglarskolans paradstycke.
Gatengens valsen som Kurt Attenberg tillägnat alla seglarskolans skeppsgastar.
Det stegar ett käpp i vårt framtidens liv.
Och käppgatorn vitt får på havet ett liv.
Det käppet är nattastig och god med en papp.
Och datet är värd ett papp.
Och vår jämstingar och vår förbättringar.
Nu kan vi gärna vinda tonerna på.
Ska vi ha hej, hallå, ska vi ha hej, får på.
Vi råkar käppa allt det som går.
Och nu bränner vi världens egen jordlopp.
Och månens unga vi gick att gå.
Och vi tog och tog vi på.
Och vi gick att nånstans att gå.
En ny reporter.
Stockholms tidningens flygande kommer till den märkliga eskaden.
Så här tar sig sig glatsen ut från en flygande simmel.
Vikingmaskinen, vars efterträdare Sefyr, svensk filmindustri, förresten delar med Stockholms tidningen, gör en närgången fotograferingslov, sveper sin hastande skugga över eskadens vita vindsäckar.
Så är svenska seglarskolans flickeskador vederbörligen inspekterad.
Och den stevar in i sin ankare lik igen.
Gastarna har nu bara segelbärningen kvar till en med spänning motsedd fritidstörn.
Som med anledning av den lyckade inspektionen ska få en alldeles särskild karaktär.
Gastarna på Kundis svenska flottans Skeppskossefartygjärnarnas går till veders i paradform för ärade gäster från Svenska seglarskolans flickors i paraduniform.
Det är flickornas inspektionsbelöning.
Och en mer pedagogisk och psykologisk välfunnen belöningsform kan man väl näppeligen tänka sig.
De sjödugliga flickorna får en icke-självförhävande inställning till det äkta sjömanskapet.
Det återbördas mycket lätt till den vanliga människans traditionsbundna sjömansromantik.
Till nu höjs skepparropet.
Allemans tim och dans.