Under den senare delen av medeltiden härskade den gotiska byggnadsstilen oinskränkt i Europa.
Människornas sinne hade gripits av den religiösa extasen och tidens flammande gottstro fann ett av sina största uttryck i byggandet av dessa fantastiska tempel.
Den religiösa hänförelsen grep alla och folket såg i det svindlande skyhöga tornen en symbol för dess längtan till Gud.
Omkring katedralerna grupperade sig den medeltida staden organiskt.
Tempeln blev medelpunkter omkring vilka livet rörde sig.
Generation efter generation levde under strävan att fullboda tempelbyggnaden och när den slutligen var fullbodad i all sin överdådiga frakt hade sekelånga tider varit förrunnit på byggplatsen.
Krig, nöd och farsod härjade medan folket byggde.
Det tunga stenmaterialet bearbetades på ett överlägset sätt för att frida de punktösa portalerna.
Stenen skulpteras till utsökta konstverk, åt vilka den religiösa inspirationen skänker ett uttryck som är levande på ett sällsamt sätt, alltjämt.
Helgång, änglar och jävlar trängas med varandra i detta vilvar av graciösa ornament och lätta slingor som klänga strävar uppåt mot tonens himmelshöga styror.
Botiken skänker ett intryck av improvisation.
En häftig, spontan vilja bryter sig fram i dessa mäktiga byggnadsverk.
En impulsiv och våldsam kraft att stiga upp mot himlavalget.
I tempelromers skönhet samlades gotikens arkitektoniska uttrycksmedel till ett fulländat linjespel.
Fullrika byggherrar var järvan och att genombryta de höga tempelväggarna och där i rom och fönster på vars solbelysta glasmålningar frälsarens liv skildrades.
Arkitekternas järvet dämpades icke, oavsett torn och valv stöttade.
Utan inträffade katastrofer spårade den än mer att förboda värdet.
och deras djärvarskylhöga konstruktioner framtvingade det stödjande strädpelare som gav katedralernas exteriör deras karakteristiska utseende.
Högt över templrummet svävade gotiska ribbvalven och templets väggar uppdelade i spetsbåg och ornament.
Klinarna bär bomärken från svunna seklers hantverkare, men även feodala stormän med konomslig natt träfade själva på de tånga kvadrstenarna i religiös extast.
Och framför oss står nu dessa följande konstverk i arkitektur.
Temple Run, där den gigantiska kampen utkämpades mellan medeltidens djävel och bygd.
Mellan det jordiska och himmelska.
Mellan mörker och ljus.