Ända från historiens gryning har hunden varit människans vän.
Babyloniska minnesmärken från 7- och 600-talen före Kristus vittnar därom.
Liksom denna asyriska kungajakt på 500-talet före Kristus.
I vår tid är hunden mest omhölld av engelsmännen.
I en mångfald av kennels är otaliga raser föremål för uppfostran och förädling.
Och på senare år har hunden blivit en av huvudfigurerna i engelsk liv.
Spelar egentligen här en av bokmakers huvudrollen i hundkapplöpningarnas passionerade folkgester.
Det är hårt tränade representanter ur vindhundens vindsnabba släkte som nått den upphöjelsen.
Så snart de namnkunniga löparna kommit bak snabbt ur hundskaller rullar trallar med den uppstoppade haren ut.
Full fräs i högsta harpotens slås på.
Vi tittar multrarapid på starten annars skulle vi inte hinna uppfatta mycket av det hjärtlöpska och nervösa hundarnas utstöttning.
I naturlig fart är en kurva snart klar.
Med ultrarapidisk blick har vi ungefär fem gånger så lång observationstid i samma kurva.
Ser bättre vindhundarnas jakt efter haren och vindskuld och tösse och många supporters.
I vissa delar av Holland och Belgien får hunden också hjälpa till att tjäna pengar.
Dagsintäkterna blir dock inte så stora.
Det är nämligen inga stora summor ett fattigt mjölkbud kan sätta i omlopp.
Men denna morgonsyn på en Bryssel- eller Antwerpengata säger kanske mer än hektiska scener omkring en rännarbana om den trofasta hunden, vår vän i alla livets skiften.
En draghunds dag är just ingen ljus tillvaro.
Och i många fall har man tyvärr anledning misstänka att han illa lönas för sitt slit och släp.
I snöig nord och syd är hundar av Samoyedras, lapphundar brukar vi säga, omistliga när det gäller att ta sig fram över det milsvida snöfälten.
Och alla polarexpeditioners rapporter vittnar att hunden i den eviga snöns land är en hjälta av största mått.
Främst i hundens hjältehistoria lyser dock Sankt Bernadshunden.
I åtskilliga hundra år hade en hundrasen varit föremål för omvånad på träning i klostret vid det berömda Bergspasset.
De jättestora hundarna är dresserade att söka förlyckade vandrare och många hundra har det räddat.
Den mest berömda av alla Sankt Gärnads hundar sägs ha räddat över 40 människoliv.
Det var en hjälte som föll på sin post.
På spår efter en vilsekommen togs berg i. Det var hundens namn för en varg och blev skjuten.
I världskriget spelade hunden också en betydande roll.
Den tjänstgjorde på båda sidor fronten, men framförallt var det tyskarna som i sin rapporttjänst gjorde hunden till en skicklig krigskamrat.
Säkerhundarna visade sig idealiska som rapportkarlar och till och med den besvärliga gasmasken bar det med en tränad krigares skick.
Kan man annat än beundra hunden om man ser en sen som denna.
En skotsk fåraheders samarbete med sin fyrbenta kamrat.
Kom igen här.
Kom igen
Här är en liten gycke som får hjälpa sin husbonde som aktör i kasperskåpet.
Han ser ner på vår kameramann med allt i förrakt en gammal scenhjälte måste visa filmen.
Det här är Mary, en hjältinna av släkten Sankt Berna.
Hon är officiellt anställd på återlostationen i London som insamler ska ha frivilliga bidrag till välgörande ändamål.
Och som sådan innehar Mary ett ståtligt rekord.
Under tolv år har hon samlat in bortåt 200 000 kronor.
En hund av så stor fallhet för ekonomi måste ha en god portions specialbegåvning.
Det sägs också om den kloka Mary att hon ledigt kan lukta sig till varifrån tågens passagerare emanerar.
Hon uppsöker alltid i första hand vagnar med amerikanska turister men ännu är det ingen som har sett henne göra sig besvär vid ett tåg från Skottland.
I storstäderna får man oftast en syn som denna, en blind som ledsagas av en vakthund.
Lägg märke till hur omsorgsfullt den välreserade hunden bakar över sin husboende.
Noga ser sig om åt alla håll innan han ger sig ut i trafikvimlet.
Vi står utanför en av Londons många djurkliniker.
I kön är hundpatienterna i majoritet.
Nästa skriker veterinären och nu undras det om de kloka djuren inte känner ungefär som husbonden då han tågar från väntrummet in i tandläkarens stol.
Här är John Bull dag efter konsultationen.
Det var ögoninflammation han hade, stackaren.
Han hade tittat på en katt och katten tittade på honom i närbild.
Vi tar några scener från ett av Londons hundstall.
Pojken har misst sin kära terjed Jimmy och får nu söka här bland av polisen tillvaratagna hundar.
Nej, här är inte Jimmy.
Och så går ronden vidare i detta det herrenösas koncentrationsläger.
Nå här då.
Ingen Jimmy här heller.
Jo, där!
Där är han!
Jimmy!
Det är många här som friar till befrielse.
Men det är bara den odikspåsen Jimmy som blir den lycklige den här gången.
Och här får vi nu bevittna ett rörande återseende.
London är stort och pojken hade inte mycket hopp om att återfinna sin kära kamrat när han i morse startade sin spaning genom hundstallarna.
Den kanske vackraste bland vår vän hundens goda egenskaper är hans stora förståelse för barn.
Hur besvärliga och klåfingriga de än är, i hunden har de alltid en tålig kamrat.
Och överhuvudtaget kan människan inte ens hos sina allra närmaste finna en så trogen vän som hunden.
Han är oss till stor förnöjelse.
Han är vår hjälp och vårt stöd i många handla bemärkelser.
Och så kan vi gott sluta detta engelska filmbittesmål om vår vän hunden med det betyg han fått av en svensk lenadskonstnär.
Hunden är det bästa hos människan.