Tack, snälla henne.
Tack, goda herrarna.
Tack.
Hur länge har du gått här?
Fyra år.
Jag är ny för idag.
Jag har försökt att klara mig på fattföreningens bidrag och stansbanken.
Men nu är det slut.
Nästa.
Vi får gå till Akko.
Ni ska gå till arbetsförmedlingen och stämpla.
Jag har ju stämplat.
Det ska stämplas varannan dag.
Och så går vi tillbaks till AK.
Tillbaks?
Ja, det är inte vårt fel.
Nej, jag vet.
All den här AK-byråkratismen.
Vad de borgerliga i riksdagen tvingat fram.
Nästa.
Titta på hit, vi ska stänga.
Kom igen i nästa vecka.
Vi ska undersöka saken.
Men vi har varken mat eller hyra.
Vi har våra direktiv att följa.
Det måste vara fel i systemet.
Hela det borgerliga AK-systemet är galet.
Ordentligt betalt arbete.
Och inte allmosor, trodde det vara.
Vi, väldigt behövande arbetare och anställda.
Vi skulle öka vårt inflytande i riksdag och kommunalstyret.
Så att ett nytt system kunde slå igenom.
Annars så dör vi.
Som kon medan gräset växer.
Vi måste ha två tredjedelars majoritet.
Nu kan ju de borgerliga hindra våra statsfullmäktige att sätta igång med arbetet.
Ja, det är rätt.
Vi träffas vid stadshuset klockan tio.
Jag är inte kallad till banken förrän två år sedan.
Du kommer på mig.
Om jag kommer nu?
Jag har pratat med Tengdahl förr.
Så det är väl bäst att jag följer med och visar vägen.
Vi har i alla fall gjort en hel del för att skapa arbetsmöjligheter och andra nyttiga saker.
Som till exempel här, till att börja med, har vi Trannebergsbron.
Västerbro.
Eget skede.
har vi öppnat ett nytt småstugområde.
Och Bäckomberga nya sjukhus står färdigt.
I Åkessholm har vi skapat många nya hem
Och i Bromma bygger vi en stor modern folkskola.
Ängby småstugområde utökas för varje år.
På Stora Mossen har vi anlagt en idrottsplats för ungdomen i Bromma.
Katarina Janskola.
i en stor modern skola för det folkrika söder.
Åt det gamla och orkeslösa har vi byggt det gamlas hem i Älbrekt.
Och nu utökar vi Gammelby i Stureby.
Vid stadsbiblioteket vid Sveavägen
har vi anlagt en park med en plaskdapp för den yngsta ungdomen.
Och så håller vi på med reningsverket.
Och när det blir färdigt kommer endast rent och friskt vatten att rinna fram genom Stockholm.
Och så har vi ombyggnaden av slussen.
Och därmed löses Stockholms mest brännande trafikfrån.
Och där har vi... Det där han har gjort ifrån är med heder gubbar.
På 15 år har ni uträttat lika mycket som borgerstyret på 50.
Och nu litar vi på att ni i fortsättningen bygger upp där kapitalismen river ner.
Adjö, Tenglar.
Jag har inte ingenjör något arbete.
Jag ska just till Stora Banken nu.
De vill ha mig till omorganisatör för en fabrik i Bergslaget.
Där det ska sparas, Gunnars.
Ja, vi äter på Operakellen då.
Jag killar ju så länge.
Jaj, steg in.
Jaså, jaha, det var Berke.
Varsågod, steg fram och sitt.
Ja, här gäller det att ta in i hårdhänskarna.
Arbetarna är ju så oförnöjda.
Nej, tack.
Vi måste alltså iaktta den allra största sparsamheten.
Vi måste sänka arbetarnas och tjänstemännens löner.
Endast genom den yttersta sparsamheten kan situationen räddas.
Direktör Parkos höll just idag ett alldeles utmärkt anförande i styrelsesammanträde.
Han framhöll just... Vi måste rationalisera våra fabriker.
Vi måste krossa socialdemokraterna, mina hör.
Vi måste hjälpa de borgerliga partierna.
Annars stiger skatten ytterligare.
Och då flyttar jag för min del till Loven med mina miljoner.
Att spara är en fosterländsk plikt.
För bankerna.
Fosterlandet främst, mina herrar.
Som ingenjör och arbetsledare ser jag annorlunda på den här saken.
Vi har hundratals miljoner liggande räntelösa i bankvalden.
Ju mer vi avsedar och pressar ner lönerna
Ju mer köpkraften avtar hos den stora massan desto värre blir situationen.
Arbetare och bönder är utfattiga.
Sen kommer turen till köpmän och hantverkare.
Allt fler faller det allmänna till last och skatten stiger ytterligare.
Dark är ju socialist och det passar inte i vårt företag.
Men gå hem och tänk översatt.
Och är det så att ni går med på våra åsikter är ni välkommen tillbaka.
Vänta inte på mig.
Jag kan inte arbeta för något som jag vet är fel system.
Vad är din fråga här då?
Jag tänkte be att få slippa den där lönesänkningen.
Jag har ju så stor familj.
Det har vi alla, min kära Anders.
Annars måste jag gå ifrån min lilla stuga.
Det gäller att anpassa sig.
Rationalisera.
Spara.
Hallå?
Ja, det gör jag.
Men vem talar jag med?
Jaså, god dag.
Hur, jag hörde... Sänka lönerna, ja?
Ja, visst.
Vems?
Jag uppfattar inte riktigt.
Min?
Ja, men hur mycket?
Från hundratusen?
Åttiotusen?
Ja, men... Hallå?
Hallå?
Försäkring!