Panik utanför Caxton Hall i London.
Engelsmännen är romantiska och försakar inte gärna prins Higvards av Sverige giftermål med fröken Erika Patsek.
Brudparet kommer.
Brudens bror håller upp dörren för svåger och syster.
Aj, det blev inte lång skymt av den lilla berlinskan.
Uppflugna som kråkor väntar fotografer och nyfikna.
Medan vixelförrättaren bakom den här skylten just förestavar formuläret.
Inte där som väntans tider.
Men nu har fröken Patsek fått ringen flyttad från ena handen till den andra och blivit fru Bernadotte.
Den nygifta, Herr Sigvard Bernadotte med fru, åtföljda av brudens bror.
Trion fogar sig undergivet efter fotografernas direktiv.
Och fotograferna knäpper så slutarna blir rödglödgade.
Daimlen banar sig med svårighet fram mellan åskådarleden, företrädd av en vidande polis som lagt in backväxeln.
Nu är man framme vid det nygifta.
Vilka tacksamt och ögonblickligt begagnar sig av den rullande tillflyktsorten och försvinner från nyfikna ögon och objektiv och risgrynspåsar.
In i det sista går den vilda jakten, men bröllopsresan går till Italien och där har väl de flesta sackat efter.
Det är silverutställning i Nationalmuseum.
Bak mongtrernas glasrutor glittrar och glimmar hundratals pjäser av åldrikt silver och framför utställningens dyrgrip har doktor Åke Stavnov försjunkit i betraktelser.
Allt sedan 1700-talet har de kungliga barnen döpts i denna silverdrivna fund som i vanliga fall har sin plats på Kungliga slottet.
Karl XI namnskiffer pryder fundamentet som annars utgörs av rundhyllta patinerade silveränglar.
Ännu en blick kastar vi på den unika plaktpjäsen innan vi fortsätter rångden.
De här två ljusstakarna ingick i en samling presenter som Karl XII gav Tsar Peter innan han råkade i luven på honom.
Hela samlingen återköptes från ryska Sovjetrepubliken för ett par år sedan.
Alltså även dessa två förgyllda bägare och dessa rikt filigranarbetade pjäser.
Detta nattvarstyg utfördes en gång för Luisa Ulrika, försvann så i landet men återfanns för några år sedan av kung Gustav i en antikvitetshandel i Rom.
Mera kungligt, Adolf Fredriks kaffekanna som kung Oskar blev så förtjust i att han alltid lät den flyda kaffebordet ombord på drott.
Ja, vår utställningsrångts final går i mockans tecken.
Detta är rikt arbetade silverpettrar från senare hälften av 1700-talet utförda som prov för mästarevärdigheten.
Det är ett väluppfostrat sällskap som kommer här.
Ja, jag menar nu speciellt hundarna.
Deras hossar och mattar är medlemmar i Svenska Schäferhundsklubben och man är ute på övningsmarsch.
Bland annat övar man helomvändningar.
En hund ska vara lydig och följsam och inte få okynner att rysa omkring och leta efter träd och lyftstolpar.
Höger om!
Vad hundsingen tänker husse härnäst titta på för trix.
Matte poserar för fotografen och detsamma gör Mattes hund.
Den högre skolan.
Två tungband utgör inget nämnvärt hinder.
Liksom inte heller ett två meters plank.
Men nu börjar väl ändå storhetsvansinnet bryta ut.
Eller har ni sett en hund klättra i träd förut?
Efter tankens kranka blekhet.
För återfärden måste Hösses hjälp anlitas.
Och Hösse kommer.
Klokt nog låter man bli att spärka med backbenen under Hösses hjälpaktion Och för att visa sin tacksamhet bjuder man på gratis skötts hem Här var det slantsingling för ett nytt slags fotboll på hal is Domaren singlar gubbel eller pil med eller mot sol Det blev pil men slanten frös fast Bäst att vidta kraftåtgärder Slanten har lossnat och sida vals
Och spelet har börjat.
Låt mig tala om att det är stamgästerna på Café Svea som på detta originella sätt mäter krafterna med kollegorna från Café Pjällöften.
Spel mitt på planen.
Bollen går från vänsterinne till.
Åh, förlåt.
Men nu blir det farligt.
Nej, så menade jag inte.
Hur ska jag klara det här?
Äntligen anfall på vänstersidan.
Nej, det är som förgjort.
Bollen på plan igen.
Mmm.
Ja nu börjar referenten resignera.
Planen är lite hal och jag har försökt referera det här själva får ni se.
Men nu!
Nej målvakten räddade.
Nu då bollen mot mål.
Så kallad fenomenräddning.
Här är målvakten framme igen.
Kan någon människa begripa att han är så skicklig?
Jo jag kunde just tro det.
Galoscher på fötterna.
Inte duger det med sådana proffsfasoner inte.
Av med gummifotralen annars blir det utvisning.
Efter detta pinsamme intermets så är spelet igång igen.
Och nu gör Svea mål.
Får jag presentera det segrande laget.
Med målvakt och boll.
Gratulerar till en rejäl seger utan galoscher.