Gör han?
Ja.
Det nya sportpalatset i Stockholm har fått en hyresgäst i sina tre altanklansade små toppvåningar.
Det svenska måleriets grand old man Bruno Liljefors.
Nio våningar över Sankt Eriksbron ligger stora ateljén.
Där ser vi i förgrunden en miniatyrversion av konstnärens stadiongrupp Lek.
Där står en oljemålning på sitt stafli och där skymtar Bruno Liljefors själv i bakgrunden.
Ja, han har alltid varit intresserad av skulptur, anförtog han oss, men aldrig haft något utställt.
Just nu arbetar han på Soperskan, en idé han fick när han en gång såg en ung flicka gå och sopa i ett golv.
Vardagslivet bjuder så mycket av skulptural skönhet menar han, varför inte ta vara på det?
Och så kom Soperskan till.
Men målaren Bruno Liljefors, vart har han tagit vägen?
Åh vad lugna han kommer nu, mer än gärna.
Han visar oss förra sommarens produktion, mest stenrösen och gärdeskådar med ruggiga tråkor.
Men motiven är kära.
De är hämtade från Bruno Liljeforss barndomstrakt och finns inte längre.
Knappt hade han fest i forna lekklasserna på duken förrän man sprängde fram en ny väg genom allt sammans.
Så sitter den 73-årige konstnären vid Staflin.
För han hör inte till dem som vilar på sina lagrar med armarna i kors.
Han har skaffat sig ett varmt och luftigt patriarkskägg på senare tid.
Men man känner ändå igen honom på de vakna ögonen som speglas så mycket vackert från skog och mark och fångas av strålande bilder av de vilda djurens lekar och hand.
Slutligen vill han visa oss sin nya utsikt.
Det är en gnistrande kall vinterdag och pälsen och persianmässan har kommit på.
Han lutar sig mot väcket och tittar ut över Stockholm.
Ännu har han inte målat något här uppifrån men han ska göra det.
Jag har förälskat mig i all bråten här nere säger han och pekar.
Det är Kungsholms och klara strand.
med alla de upplagda båtarna och ett virvar av brevstaplar och skydd.
Men blicken går vidare och där är hela Stockholm med klara kyrkas spetsiga ton, stadshusets flickrande tre kronor och söders blånande höjder.
Det är vackert, säger Bruno Liljefors, och därför finns jag här.