Kom igen!
Välkomna!
Inicius!
Militärsaktion!
Ullivet, nation!
Denna vänlighet mellan Österrike och Ungarn är verkligen djupt anpassad.
Gemensamma historia, gemensamma historiska upplevelse genom hundratals år, gemensamma nöd och gemensamma glädje har de båda länderna sammanfattat.
Och i den tiden när vi båda har blivit små länder, i den tiden märker vi alltmer det gemensamma bandet som sammanfattar oss.
Jag uppfattar alltmer den pulsslag av kärlek som har stöttat mig som representant för min hemland, Österrike.
Vi var kamrater i kriget.
Vi har blivit vänner i politiken.
Den här kamratenheten och denna vänlighet beror på att vi kommer att gå ihop på den säkra vägen.
Jag har befrågat tillgänglighet för min vänlande.
Och jag tror att om vi i det här sättet kommer att träffas av Europa och om de ledande statsmännen av Europa kommer att förstå våra tankar så löser de problemen i Europa.
För om de inte löser dem så ser jag en mörk framtid.
Varsågod.