Ja, ni förstår att för 25 år sedan såg det inte ut som det är nu.
Då fanns bland annat inte sådana här knallhattar som ni vargungar.
Och inte de där stora vandrarskatorna heller.
Men pojkarna var lika livade då som nu för att leva ute i skog och mark.
Fast inte vågade de naturligtvis ens drömma om så ståtliga läger som nu är nästan vardagsmat för er.
Med massor av pojkar från alla möjliga håll.
Inte bara från Sverige utan också från utlandet.
Med mängder av tält och knepiga annorlingar.
På tal om vardagsmat så kunde de nog klara sig.
Men inte på långa vägar så fin som ni gör.
Bara när det gällde att äta var de precis lika stiva.
Det gick undan värre då som nu.
Något så högfint som Stockholmsgaternas favorittillhåll på Värmdön fanns inte alls.
Men på varierande magplask fanns ingen över skillnad.
Inte heller på arbetsglädjen och klämmen och farten i jobbet eller när det gällde att kanota och surfare möjlighet fanns.
Och morgonsömnen var precis lika kär och efterhängsen som nu.
Gällde det att klara en kamrat som råkat illa ut var de lika kunniga som ni och lika flinka än ytorna.
Men det hade inte på långt närstå goda grejer som ni har.
Ja, ni vet inte, ni pojkar som är med nu som skater, hur bra ni har det.
Jämfört med de som var med för 25 år sedan.
Kronprinsen bryr sig om er.
Prins Gustav Adolf är en av det våra.
Och massor av andra snälla människor ger sitt stöd.
Och flera blir de, hoppas jag.
Men ni måste komma ihåg, pojkar.
Ni måste göra er värdiga det förtroende som folk visar er.
Och kom ihåg att ingen pojke är någonsin så bra att han inte kan bli mycket, mycket bättre.
Var det inte korgsignalen?
Jag är med er.
Skater, varm och redo.
Alltid redo!
Två vitklädda herrar kliver försiktigt fram över drivisen utanför Tyndrön vid Sönsvall.
De är fiskare i det civila, men för ögonblicket gäller jakten inte fisken utan fisktjuven, sälen.
Tuben kommer fram.
Och där, där ligger nätvitjarna.
En tre meter lång skida hör till jaktutrustningen.
På den skruvas mausergeväret och tuben och sedan börjar framryckningen mot det dåsande sälparet.
Den vita jaktuniformen smälter helt samman med omgivningen när jägaren kavar sig över den frediska isen.
Snart har skidan burit skytten till en lämplig eldställning där geväret lossas och osäkras.
Det drar ihop sig till ett brått slut på siestan där ute på isblocken.
Två skott och två följträffar.
Kvickt iväg efter bytet.
Språngmarschen över den hoppackade isen är mer än riskabel.
Man vet aldrig förrän efteråt vad som bär och vad som brister.
Men man utsätter sig ändå gärna för riskerna.
Sälarna har rivit många strömmingsskötar och knyckt många fångster.
Varje fiskare är deras vune fiende.
Nu återstår bara att forsla bytet i land.
Det är förresten inte så bara.
Allra först ska man avverka vandringen över det nyckfulla drivistäcket in till båten som inte kunnat ta sig så långt ut.
Därnäst gäller det att lotsa farkosten genom isen, ett kanske ännu värre jobb.
Där man på utvägen hade en fin liten kanal letar man nu fåfängt efter öppet vatten.
Drivisen ändrar ständigt form och konsistens.
Man har livet som insats när man försöker lösa det hala pusslet.
Men det går att lösa och här glider det järva jaktsällskapet in bakom den yttersta överisade klippbudden.
Blött men välbehållet.
Den här globen är tillverkad på 1700-talet av den österrikiska kejsarinnan Maria Theresias kovmekaniker.
I sitt fukiga inre döljer den mekanismen till en värdnadsvärd och originell skrivmaskin.
Originell inte minst därför att den faktiskt skriver med bläck.
Kvinnofiguren har en penna i kalla handen och framför sig ett bläckhorn.
Den invecklade mekanismen ser till att bläckhornet lyfts upp och att det nyssnämnda fruntimret doppar pennan ordentligt.
Hur bokstäverna sedan formas?
Ja, de viktigaste delarna i maskinen är ett antal mallar av metall.
Varje bokstav har sin mall med sin speciella taggning som antyder den väg pennan ska ta för att forma respektive kroppfötter.
Sen törs jag inte trassla in mig i flera förklaringar utan nu sätter vi maskinen igång.
får vi så be den skrivklådiga damen skriva en bokstav.
Exempelvis Stora H. Tackar så mycket.
Vi lämnar Maria Theresias skrivglob.
Och kastar en blick på en trämaskin från år 1865.
Den tog det vara en av de äldsta skrivmaskinerna av i stort sett vår nuvarande modell.
Se bara på typarmarna.
Är det inte något av nojsles över dem?
Men pappret måtte man på den tiden ha fått hålla fast själv.
Vi följer en norsk filmfotograf in över Tafjord, den havsvik på det norska västlandet som natten till lördagen den 7 april var skådeklatsen för den hemska naturkatastrof vid vilken 41 människor dödades.
Från Häggburafjället störtade en jätteklippa ner i den trånga fjorden som därvid i en syndaflod svallade in över stränderna.
På ungefär 700 meters höjd rämnade berget och här är den plats i fjället där det 7 miljoner kubikmeter mäktiga klippstycket sleds loss.
I tre jättevågor sköts jorden upp över stränderna och där nere där fjöro och tätt bebyggda och vackra bilåg är nästan allt för rött.
Bryggor, hus, åker och äng.
Fredagen den 13 april hade Kungliga teatern, det vill säga operan i Stockholm, en viktig galapremiär.
Ipsens Per Gynt stod på programmet.
I huvudrollen Gösta Ekman och för nyinstuderingen svarade doktor Per Lindberg.
Det var alltså tre av Nordens största teaternamn som lockade en fulltalig premiärpublik.
För en kort minut ska vi vara med i operasalongen och få några sekundglimtar från den fem timmar långa men helt genomgripande föreställningen.
Vi ser den första av de tjugo tablåerna.
Den unga Per och hans mor Åse spelad av Maria Schillknecht.
Den farliga förförskarna Nitra dansar sin dans.
Det är Cissi Olsson som är Nitra.
Och i slutscenen lyser Solveig över den gamle återvändande Per.
Vi applåderar Per Gynt och hans Solveig.
Solveig spelade Sahelga Jörlin, men framförallt hyllade vi den oförliknande skådespelaren Gösta Ekman, som i sin Per Gynt fullbordade den enastående bragden att under en och samma säsong ge liv och teaterlitteraturens två största roller, Hamlet och Per Gynt.
Och här står i Ibsenmask segraren efter slaget, omgiven av sina två generaler, regissören Per Lindberg och operachefen John Forssell.