Som alla här närvarande känner till fyller den svenska landstingskvinnorörelsen i höst tio år.
Det kan ju därför vara på sin plats när vi är samlade så här många att vi kastar en blick tillbaka på det år som gått och kanske också en blick framåt.
Kanske såg det första åren lite motiga ut för pionjärerna.
Som man vet så är ju föres alltid sämst i fotgången.
Sämre var dock inte förrätt än att färden kunde fortsätta.
Efter ett par år av sakta framåtskridande kom så 1926 som kan betraktas som den svenska landstingskvinnorörelsens genombrottsår.
Sakta och säkert och byggd på stadig grund har sedan vår svenska lottarörelse vuxit sig stark och är numera ett led att räkna med inom den svenska frivilliga försvarsrörelsen.
Som ett bevis därpå kan jag ju nämna att våra låttor under de senaste åren insamlats i medeltal 100 000 kronor årligen.
En summa som vi ju kan jämföra med de 50 000 kronor som är landstormens statsanslag.
Då vårt arbete mest kommer till synes är då vi vid olika tillfällen, till exempel vid landstormsläger eller övningar, sörja för förplegnadstjänst och även enklare sjukvård.
Även vid arméns höstmanövrer samt vid större tävlingar utföra lottorna marketenteritjänst.
Vid manövrerna arbetar vi dessutom vid fältsjukhusen.
Vid våra sammankomster sysslar vi, liksom idag, med förfärdigandet av olika slags handarbeten, avsedda för lotterier eller för försäljning vid bazarer och fester.
Och på detta sätt inbringas alla de penningsummor som sedan kommer den frivilliga landstomsrörelsen till godo.
Vi ser här även ibland oss ett par helt unga flickor.
Det är ni ung lottor.
Snart är ni liksom vi viktiga lottor.
Och en gång när vi är borta är det ni som fortsätter vårt arbete.
Vad innebär det att vara en lotta i ordets bästa bemärkelse?
En lotta gör alltid sin plikt.
På ett enkelt, flädfritt och värdigt sätt uppträder hon och sköter sitt arbete bland sina manliga och kvinnliga kamrater.
I värdnad för och kärlek till fosterland, hem och religion.
Och utan tanke på berömmelse eller tack därför uppfyller hon sin frivilligt åtagna plikt av vad slag den vara må.
Och offrar glad något av sin fritid, glömmande sig själv och de egna kraven på nöjen och förstörelse.
Må vi lottor alltid sätta stora krav på oss själva och våra kamrater.
För därigenom vinner vi bäst aktning och tilltro till vårt arbete, även ifrån deras sida som ej nyskänka oss sin förståelse.
I vinterfiskes elfte timme långt upp i Norrland passar vi på att följa med ut på ett jädfiske.
Här packar man matsäcken och fiskrejorna i släden och styr sig en kosan långt ut till en liten imsjö.
Här går det sakta mat på smala skogsvägar tills man slutligen når fram till sjöns vida isfält.
Nu söker man lägerplats.
Några samlar ihop bränsle och tända en lägerel på stranden.
Och några hugger upp bakar.
Här ser vi en isborr som användes.
Den gräver sig med stor lätthet ner genom isen.
Under tiden får vi besök av en spänstig 80-åring, en gammal fiskare.
Nu är isen genomborrad och nu öser man ur all ismådd.
Och sen kan fisket börja.
Det är redan påagnat.
Här ser vi hur agnet sänks ner.
Och hur angeldonet gillras.
Den väntar man med spänning på stranden.
Sådär, ett natt.
Nu blir det bråttom.
Tänk om hon skulle slita sig.
Och det gäller att knata på för brinnande livet.
Det här är jäddfiskes mest spännande ögonblick.
Kanske hon släpper eller ger sig av.
Nej, där har vi henne.
Jo, jag tackar.
Det finns jäddor här, vill jag lova.
En, två kilos.
Det är strålande fisk och strålande gäddor.
Och nu plockas de i säcken för att forslas hem till de väntande grytorna.
Man packar in efter en härlig fiskdag.
Middagen väntar där hemma med alla de skeppade historier om de där 10 kilos gäddorna som man tappade alldeles in vid iskanten.
Hammarby idrottsplats har en stor dag.
Filmen och teaterna har anordnat alla tiders idrottstävlingar.
En förväntansfull publik fyller platsen ända upp i trädtopparna.
På paviljongen sitter herrar Carl Aristofanes Gerhard och Carl Hagman.
Färdiga att applådera svenskt filmindustriskt dragkampslag som just i en sirlig sväng marscherar upp på valplatsen.
Det är en svår uppgift man har framför sig.
Oskarsteaterns lag kramar redan blodtörstigt ena ändan av repet.
Domaren är från brandkåren med tanke på filmens eldfängdhet.
Striden har börjat.
Film eller teater är frågan.
Ingen mellanväg, ingen filmad teater nu.
Tävlingen gäller bäst av tre dragningar.
Oscarslag tycks ha fått medvind i kulisserna.
Decimeter efter decimeter halas in.
Filmens upptäckt verkar föga lovande.
Sådär ja, saken är klar.
Oscars får applåd och en välbehövlig uppmjukning.
Andra dragningen.
Stridslyckan växlar.
Teaterns lag är nu bara en skugga av sitt forna jag.
Får jag nu visa SF-laget i full aktion.
Den andra akten är starkare än den första.
Det är inte tur tal om den saken.
Oskarsbjärnar emot men det hjälper inte.
Ställningen är 1-1.
Slantsingling omsida i den avgörande dragningen.
Kritiskt för SF.
Men ledaren, gamle stavhoppsmästaren och olympiamannen Manne Nilsson faller inte i teatrevestibulen i första taget.
Filmlaget låser.
Och Oskars ankare får inget att tala in.
Tvärtom, man åker med steg för steg.
Och SF vinner.
Treta segrare raglar omkring på planen.
Medan vi passar på att inregistrera folkets välvilliga hyllning.
Fotboll-Oscars mot Södra teatern.
Thor Modén i skjorta.
Man hade ingen tillräckligt stor tröja.
Erik Gustafsson är linjeman.
Han vet inte vad som väntar honom.
Val av sida mellan Oscars Håkan Westergren och Södrans Nisse Jakobsson.
Håkan Westergren måste visa talangerna genast.
Det är förresten inte första gången han står i ett fotbollsmål.
Men Thor Modén på motsatta sidan får inte länge vara i fred.
Oscarsteatern tar hand om spelet.
Det blir si och så med de härliga strålande tiderna för Herr Högerbacken.
Håkan Westergren kan alltså helt hänge sig åt ljus gästa.
Höga bekymrande sig om Erik Gustafssons krävande linjedomarskap.
Modén sparkar bollen med magen.
Den ligger närmast till för honom.
Men ingenting hjälper.
Oskars gör mål och Nisse Jakobsson har inget annat att göra än hämta ut bollen ur buren.
Publikens jubel som även ägnas pausens första evenemang.
Bullen Berglund i spetsen för Oskars och Söderhans prydliga stafettlag.
Ja, det är balletterna som representerar.
Och bollen är mer än gärna starter.
Stattkanonen färdig.
Nej, den var mer än lovligt avrustad.
Och Efraim Alexander ser skamsen ut.
Men bullen har ordnat segare biffar än så.
Här går skottet.
Vid halva banan leder södran överläxet.
Växlar lika överläxet.
Men vi dröjer oss ändå kvar.
Man är ju inte mer än människa.
I mål kommer Södrans Alice som etta i fullt professionell stil.
Och fyra sekunder efteråt skuttar Oskars sluthös över mållinjen.
Det segrande laget från Södran.
Kanske herrarna vill ha det mera ur parkettsynpunkt?
Ja, jag är inte omöjlig.
Men vi får inte glömma nästa storlopp.
Thor och Kalle har uppmjukningsgymnastik före världsrekordförsöket i häcklöpning 55,5 meter.
Publiken är i andlösa spänning.
Och nu går statsskottet.
Springa bör man annars dör man.
Modén vinner.
Har man sett på maken?
Nej, det har i varje fall inte Kalle Hagman.
Hans kondition tar alldeles slut i Fingersen.
Och Erik Gustafsson går in som tvåa.
Stackars Karl.
Han får aldrig vara med, men han gråter ej för det.
Andra halvlek.
Tormodén förtog sig på häckloppet och är inte med längre.
Hans lugnande närvaro saknas.
Inte minst av Erik Gustafsson som har det besvärligt att hänga med i spelets snabba växlingar.
Nisse Jakobsson i södra smål ser mer än nervös ut.
Oskars leder alltjämt med 1-0 och resultatet ser ut att stå sig.
Trots att spelet drivs i ett tempo som skulle komma argentinare och uruguayare att blekna.
Och sen påstår man att vi svenskar är tröga.
Olympisk blögn.
Kalliär är redo för utdelning av priser i olika former och format.
SFs dragkampslag lade för ordningens skull beslag på SFs hederspris.
Och Söderhans Märta och Ann-Margret och Emmy och Svea och Alice länsade prisbordet på så mycket att det faktiskt inte varit nödvändigt för Thor Modén med skottkärra.
En pokal fanns i alla fall kvar som belöning för Thors världsrekord i häcklöpning 55,5 meter.
Thors uppriktiga tacksamhet och rörelse ger en mycket vacker lyftning åt de här scenerna.
Inte ett öga är torrt bland åskådarna.
Den gripna publikens applåder följer triumfatorn på hemvägen till en välförtjänt grogg.