Vi har firat påsken i fjällen.
Vi var tiotusen som från alla delar av Sverige gjorde en skidinvasion i Jämtland under övergångsveckan mellan mars och april.
Och här står vi nu i Åredalen beredda att bergtagas av fjällen.
Upp mot topparna ska vi för att därifrån få njuta utförslöpornas svindlande lyckokänsla.
Vi ser en av påskgästerna nalkas åre per luftbana.
Det är mycket celebergäst som flyger in över Åredalen som spanar efter en lämplig slätt i dalsänkan att landa på.
Den varsinsklädde är den berömde civilflygaren Kurt Björkvall och det han lastar ur sin flygmaskin är den celebra gästens bagage.
Gästen är ingen mindre än påskkärringen själv.
Och efter henne kommer alla de andra påskgästerna.
Här anländer till Åre central ett av extratågen.
Det avlämnar en av de kontingenter skolungdom vars påskfärd i fjällen har Åre som utgångspunkt.
Men här går ett tåg Åre förbi.
Det är bara flickor ombord.
Deras ystra vinkning med kalla handen känner säkert grabbarna på Åre barnvall som en isande fjällvind av besvikelse.
Flickorna ska längre västeröver.
Det är nog storligen det kommer att fördjula.
Vi stannar med påskkärringen i Årevi.
Hon anförtrodde förresten Björkvall att dammsugaren alltmer börjar uttränga kvasten även i Blåkulla.
Och nu går marsen upp till fjälls.
Olika skolpojksgrupper anfaller från alla sidor fjällen.
Vid foten av det tusen meter höga Möllfjället ligger Lillåstugan som gärna tas som rastställde av både uppförs- och nedförsåkare.
Uppförsåkningen är en ansträngande färs för den som inte tränar tillräckligt och därför är den här synen rätt vanlig under de första dagarna innan turisterna från bar och slättmarken söndan över fått skidspänsten i kroppen.
Men efter några dagar är nästan alla uteslutande skidåkare utan förstås det som är ohjälpligt turisttunga.
Mellan Åreskutan och Möllfjället ligger Ullostugan, den är också en bra anhalt Här är man ungefär 400 meter över Åresjön och härifrån går det många spår upp i fjällen Det finns ännu ett sätt att ta sig upp i skiterrängen och det är att anlita Kurt Görkvalls flygmaskin
Hans rot går mellan Åresjön ner i dalen och Ullorsjön uppe i bergmassivet.
Det är en uppförsväg som tar en van skidåkare en timme att gå.
För en femma per person lyfter Kurt Bjölkvall upp oss den biten på ungefär fem minuter.
Åredalen ligger under oss.
Över fjällkammarna hoppar vi.
Vi har nu nått upp över Åreskutans bergmassiv som har ett omfång av ungefär 120 kvadratkilometer stryker jämstides Åreskutans topp 1472 meter över havet Så faller vi 1000 meter och landar på Ullorsen Vi är uppe i den bästa tänkbara skiterräng och Kurt Björkvall lossar vårt skidbagage
Fjällviderna ligger öppna för oss.
Snön, solen och den höga luften ger oss liksom nytt liv.
Många vägar leder till påskparaviset och den härligaste av alla är utförslöpet.
Den gamla porslinskatten är sönderslagen och död Men nere i Wien har några glasfabrikanter sett till att dess traditioner inte fått det ut Det är hos en av dessa den gamla porslinskattens nyskapare vi nu gör en blixtvisit Mannen här har just börjat sin förädling av det råmaterial som kommit till honom direkt från glasbruket Han är en av de styvaste tillverkarna av de så kallade biminifigurerna Vi ser honom här blåsa upp ett glasrör till en kula
Ser honom forma en så kallad ormbas.
Och här håller han på med det han vunnit sådant mästerskap i. Skapandet av den lilla sköra Bimini.
Glasfiguren som i hans konstförfarna händer blir en lustig chocéfänkarikatur eller något annat rörelsehjälft.
Tillverkningen är helt igenom ett hantverk som ställer stora fordringar både behandlag och konstnärlig blid.
Och.
Tänk på.
Tack.