Premiär på stadion, säkraste vår- och sommartecknet.
15 000 åskådare hälsar AIKs fotbollslag när de rusar in på planen för att tampas med pålitliga guys Göteborg.
Före avsparkstart för gångförbundets tävling över 22 kilometer.
Det är en utvald samling som startar och kamerans banar förgäves efter brott mot regeln.
En fot ska alltid vara i märken.
När skaran dyker ut på första bandvärvet har Gajs redan börjat vårvälsen med AIK.
Högrytten Gunnar Olsson virvlar fram på sin kant i alldeles för knepiga turer för AIKs vänsterförsvar.
En farlig hörna klaras galant men Gajs kommer igen.
I sextonde minuten halvklarar Vidlund och Gajs Hammar spelar bollen i mål.
1-0.
Det blir signalen till uppryckning för AIK.
Spel på Geiss planhalva.
Men AIKs nye center mister bollen just på mållinjen.
Under tiden traskar gångarna landsvägen mot väntpunkten vid ålkistan.
Alla kroppsdelar driver på bra.
Och nu är banans första fjärdedel avverkad.
Här är Frid, en av huvudstadens strömfästs.
Och här är Frid vid Geissmålet.
Pressläktaren begrundar dystert Göteborgs överlägsenhet Två minuter till halvtid AIK rycker upp sig och biter sig fast vid gejsmålet men får inget ut av det hela Halvtid Autografsamlarna lurar på idolernas bomärken men får annat att tänka på Göteborgarna Kalén och Lindborg passerar stadion efter första varvet 500 meter före stockholmarna Nylander och Frid
Andra halvlek.
AIK-pappan Todde Malm är dyster.
Inte underligt.
I detta ögonblick markeras Gajs andra mål.
Och allt jämst värmare det små gajsarna runt AIK-målet stackars Vidlund.
Publiken ser ut som om den såld smöret och tappat pengarna.
Och Vidlund har allt svårare låta bli att tappa bollen i nätmaskorna.
Pressläktaren funderar över måndagsnumrets AIK-avbasning men på ståplatsläktaren har man redan övergått till att applådera det tredje gejsmålet.
Jompa Nilsson ilsknar till.
Nej då, hans passning tas tacksamt om hand av en gejsare.
Och så är bollen nere hos Vidlund igen.
Matchen lider mot sitt slut och vi stockholmare kan inte annat göra än gratulera Göteborg till en flott uppvisning i fotboll.
Publiken börjar troppa av och här lönkar AIK från planen.
Strax efteråt följt av Gajs.
Man märker nästan på sortin vilket lag som vunnit.
Mer Göteborgsdjumf.
Karlén går i mål som segrar i gångtävlingen.
Belöningen blir en resa till Berlins stora gångtävlan, Querdors Berlin.
Bara en minut efter sig har han kamraten Lindborg.
Det har verkligen varit härliga tider, strålande tider för Göteborg idag.
22 kilometer på en timme och 50 minuter är inte fyskam.
Och stridbara gångsportsentusiasten TT ser inte ledsen ut trots att han inte är göteborgare Däremot märker man mer än väl vem som är göteborgaren av de här två
Utanför Ostermanska bilhallen i Stockholm har en bil i yster vårglädje hoppat upp på den stadiga baldakinen.
Det är utställning av gammalt och nytt.
Här en Cadillac av modell 05 med bensintanken i kylarhuven och motorn under sitsen.
Och här familjen Cadillacs sistfödda telning.
Börja här står det och vi börjar.
Åkningen runt en disk där man radat upp alla de delar som ingår i en modern automobil.
Just i den ordningsföljd enligt vilken vagnen sen hopfogas.
Om någon tänker börja räkna så avråder jag honom.
Delarnas antal är nämligen inte mindre än 20 000.
Nu ska vi fingerfärdiga som vi är, knåpa ihop de 20 000 större och mindre delarna.
Varsågoda, här är den färdiga vagnen.
Det blev inte den minsta lilla skruv över.
Det är sportstugutställning i stan.
Egen härd har alltid varit guldvärd men tyvärr ofta för mycket guld för den egna plånboken.
En sportstuga är däremot överkomlig och sommarhärden behöver ju inte vara så stor.
Vid vårt besök gav man just en bronzskönhet en sista make-up medan en nära släkting till skönheten Järft bröt förbudet mot beträdande av planteringarna.
Storgatan.
Den kantas av elva olika stugor.
Representerande dels punkis, mer eller mindre avancerad.
Dels gamla hederliga travis.
Vindflöjlarna antyder både vackert och fult väder.
Paraflyet minner oss om syndafloden.
Låt oss alltså se på arken av år 1934.
Så här ser den ut.
Med utombordsmotor och kokfrå och noack i kavajkostym.
Ja, det finns mycket att välja på i småstugeväg och spekulanterna trövar oförtrutet in och ut.
Fast på vissa håll tar förstås vårträttheten ut sin rätt.
Madame Anges, en av Paris ledande modister, visar här hur vi damer skulle presentera oss på promenad och party i vår och sommar.
Den här kallar hon sådana övergången.
Den passar också precis för den första vårmiddagen.
Medan maken drömmer om den första färden i den egna båten kan vi damer under tiden drömma om den här flotta lilla matrosmodellen där inte ens vimpen saknas.
Schick, inte sant?
Och kommer inte den här solskyddande hatten av italienskt strå som Madame Angers döpt till Florens er att tänka på en sval saftkobbel under ett färdig parasoll en solig sommarkändag.
Nästa nyhet är en av årets modernaste hattar i ryptatsiden.
Den skotska ryptigheten gör åter ett försök att få vara med i modeparaden.
Också till sist en äkta parisisk nyhet.
Madame Angers kallas en komposition för piraten.
Sidenbandet, som på sjörevamaner kokett lindas kring pannan, skulle dock säkerligen inte gillas av Stivensens kryddstängda hjältar.
Med några få grepp har madame ordnat rosetten som hon vill ha den.
Då är själva hatten mera illusorisk i sin tjeckannonchalans och har onekligen stora utsikter att bli en säsongslager.
Eller vad tycks?
Observera med vilken lätthet madame hanterar saxen i den dyrbara filten.
Där ser vi just den säkerhet och känsla för effekten som gör att en parisisk modist förblir oöverträffad i konsten att behandla materialet.