Detta är en gammal tangentcitra på mycket gott humör.
Ja, ni ser väl att den skrattar.
Den hänger i Musikhistoriska museet i Stockholm som idag har fått besök av SF-orketten.
Den spröda musiken ni hör just nu kommer från en spinett, kopia av ett engelskt instrument från 1700.
Doktor Tobias Norlind har varit intendent för museet i 15 år, men har väl aldrig förutsett sina dyrgripar så i farten som idag.
Bassunen till höger var med i 30-åriga kriget redan.
Neverluren är från Ukraina, lungorna från Drejargatan.
Spacerkeppar används inte bara att passera med.
De erbjuder också andra möjligheter.
Efter.
Kom igen!
Hej då!
Varsågoda!
Jag har en lilla vann
Det är.
I. I.
Och.
Världens regerande regerare, jag be er om en hög förbättring för att av denna blodfärdighetsförmåga stängas av.
Det finns inget tal om dem.
Åh, nincen hősi ének, nevük se tudjatán a kegyelet.
Úg estek el chak mint a közlegények.
S'nincs pirámis a contyaik felett.
Add vissza régi, szép magyar hazánkat.
Most és mindörökké.
Amen!