Eftersom Othello-orden har 50-årsjubileum här i Sverige så behöver vi gärna aldrig tillverkas att berätta någonting om orden i egenskap av dess storstil.
Med största nöje.
Den första svenska Othello-logen bildades i Malmö år 1884.
Sedan dess har orden vuxit ut över hela vårt land.
Sverige har för närvarande ett större medlemsantal än något annat land i Europa.
Vi räknar 16 000 medlemmar för 105 loger.
Innan alldeles finns omkring två miljoner Oddfellers i hela världen.
Är Oddfell-orden en gammal orden?
Sannolikt mycket gammal.
Namnet Oddfellers tyder närmast på engelskt ursprung.
Vi här i Sverige har fått orden från Amerika.
Man tror att orden redan under medeltiden existerat i någon form och stått i viss sammanhang med de gamla hantverksgillorna.
Man antar att namnet Oddfellers betyder udda kamrater och syftar på vissa övertaliga medlemmar i gillerna.
Det var ju intressant.
Nu vad är det som orden vill uträtta för något då?
Man kan beteckna ordens syfte såsom en kamp emot skäldigheten och splittringen i världen och såsom ett strävande att bereda väg från människokärlek och enbräckt.
Ett av den edel
som vi använder för att nå detta mål är att öva kärleksverksamhet.
Så långt vi kunna söker vi att hjälpa och stödja sjuka och nödställda.
Sjuka och nödställda.
Ja, de kan man ju kalla ett slags livets udda kamrater.
Ja, det kan man.
Nå, och framtiden då?
Ja, jag hyssar det bästa förhoppningar för vår adens framtid.
Vi avfäller oss.
Vi ska aldrig tröttna.
Att fulltölja vårt arbete i människokärlekens tjänst.
I vänskapens, kärlekens och sanningens anmattning.