...i Malmö vandrar med dem.
Det gör vi här för dig.
Jag har verkligen förväntat mig att... Jag har verkligen förväntat mig att... Jag har verkligen förväntat mig att... Jag har verkligen förväntat mig att...
Här, här finns det.
Det finns flera platser där.
Den nyfödda bär sin till den högtidliga akten omgivna medlemmar av den kongliga familjen Han åtföljer sig även av sina syskon Den lille kronprinsen Baudouin och prinsessan Josephine Charlotte Konung Leopold och drottning Astrid lämnar kyrkan Till höger ser vi prinsessan Ingeborg den nydöftes mormor
Stockholms nyaste plaskdamm täls i så här en solig sommardag En sommarens löstgård lik Med denna eva i solen utan shorts och annat påhäng Men så paradis i storklädd som man kan vara när man är i den här lyckliga åldern I vått och torrt under modershjärtats häng Låt oss följa flickebarnet till den kanta dammen där mötet mellan gossebarnet och vågen är så här motigt Men det är ju ganska allmänmänskligt
Den här tösen i sin moderna badräkt hon stänker ju riktigt badortsmässigt mot en liten simkavaljär Och den här lilla simeleven har kommit över den första vattentragiken Han lär sig nog snart att simma Lika bra som de här krålande och kravlande grabbarna Snart mognar för Kappis eller Neptun Hej du framtidens guldpåkalare Och var inte rädd du puttelilla för de böljor som båten gungar på De bär nog även dig en dag ska du få se
Solbada bör man så blir man i form till plugget börjar igen eller hur grabbar.
Och den här trion andas också sol och sommar.
Så nog kan mor på soffan känna sig glad i sin och var alldeles lugn för sin älskling i denna det badande barnens vas mitt i sommarens stenöken.
En av den amerikanska flygvärdens elegantaste motorfåglar har seglat ned på Barkarby En strömlinjeformad luftroska i privat ego Det är Waco-målbolagets chefer som gör sina inspektionsresor i det fyrsitsiga planet För att minska luftmotståndet är landningsstället Hopfälva en nyhet inom flygtekniken Två kraftiga strålkastare belyser fältet vid landningen Den främmande gästen gör en uppvisning framför oss
Genom ett enkelt grepp fällas hjulen in under flykten och då planet åter ska ta mark sträcker det en liten fågel ut sina fötter Hastigheten i fri flykt är 280 km men vid landningen går det ner till 70 km
Ombord befinner sig en av bakom oljbolagens chefer Mr. Paus som just nu kliver ned från de högre regionerna och hälsar på chefen för dotterbolaget i Sverige Herman Viskov Musik
Hur känns det att bli 60 år och få motta så mycket hyllning från hela landet?
Ja Jag förstår hur Jeppe på berget kände det när han vaknade i barons säng Han var naturligtvis både glad och överväldigad men Jag tror nog han hade en dunkel aning om att mästare Erik skulle kunna komma tillbaka sen den där dagen Hur känns det då i vardagslag att vara landsorganisationens kassör?
Det känns ingenting alls, bara de betalar kontingenten ordentligt.
Ja, det hoppas jag att de gör också.
Men hur känns det att vara radiotalare då?
Jo, det är bra.
För man behöver inte visa sig för publiken på samma sätt som framför den här sockerbiten.
Ja, då återstår det bara en fråga då.
Och det är, hur känns det att vara en obotlig dalkar?
Ja, men hur känns det att vara svensk?
Jaså, känns det så skönt.