Stockholms kapplöpning sällskap stora pris om tiotusen kronor har ridits på Riksdagsbanan.
I det myllrande livet kring banan fångade vår kameror en glimt av minister Steinhardt och Martin Öhman.
Ja, så nu har Faust förlorat även sin mössa till Margareta, tänkte herrarna, och övergick till hippologiska reflektioner inför det granna och vältrimmade springarna på ledbolten.
Höstens totorekord fick sig en knuff under tretton tusen i omsättning.
Och spelglädjen kulminerade före starten till tiotusenkronorsloppet sletlöpningen 2400 meter.
Pass på, chockejen här i kryssade tröjan rider nummer 14 Virginia.
Och här är nummer 16 Luck den absoluta storfavoriten i loppet.
Starten gick fint.
Luck på innerbanan kom bäst iväg och ledde större delen av loppet.
Men Virginia, Sambo, Pansy, Boy och vad det nu hette hängde gott med.
Virginia ledde ett tag.
Ännu i sista kurvan såg det ut som om Luck skulle vinna.
Eller vem höll damerna på?
Men på upploppssidan gick Virginia omotståndligt fram och förbi och segade mäktar populärt.
Virginias ryttare Held och tränare Dixon kunde känna sig belåtna.
Det blir dagens bästa odds 7,46 och prima segelön 7000 kronor och hederspris åt doktorinnan Axel Palmgren.
Vi rullar oss, madame.
Barnens dag har firats i Stockholm och blivit en verklig succé.
Hela stan var på benen för att bevittna evenemanget som kulminerade i det stora hästkåpet.
Detta var verkligen fyndigt påhittat med såväl national som solodans på smyckad skrinda.
Stockholmsdamerna hade inte försummat tillfället att exponera det nya modet och man måste säga att trots de uppseendeväckande nya linjerna, de stora hattarna och de minst sagt utmanande stora lösvalkarna i håret verkade de skicka.
Och det undgick inte heller den påfastliga pressfotografen, den eleganta mannen i Reddingott och runtfull i hatt som upplevde då och då.
Detta var i Barnens Dags egen barndom och så ungefär skulle väl ett referat av Barnens Dags festligheterna ha kunnat inledas om talfilmen hade funnits på den tiden.
Om nu bilderna verkar lite hoppiga så var snälla och skjut inte på maskinisten för han gör så gott han kan.
Och han rår sannoliken inte för att tekniken inte var lika strålande då som nu.
Ja, det var då det.
Och här...
Här har vi mannen som är roten och upphov till barnens dag i Stockholm, direktör Claes Birkin.
Han hade många svårigheter att kämpa mot innan han fick sätta igång.
Bland annat lär dåvarande polismästare Rubensson ha sagt att gatorna var till för ett lugnt och stedat trafikerande av hyggliga medborgare och inte för anordnande av maskuladupptåg.
Nu njuter i alla fall direktör Virgin sitt otsium bland sina kära rasrena gäss, ankor och höns och han kan vara nöjd i medvetandet att ha givit uppslaget till en välsignelsebringande verksamhet.
I år gick det till så här.
Plockan åtta förmiddagen väcktes det stockholmare som till äventyrs ännu njöt sin morgonslömmar av barnens dags lösen som köts ut från Tugo kyrkton på en gång.
Hallå!
Idag är det barnens dag.
Må vi lida kärlekens lag.
Bara giv milda mot det små.
Att det sol och ljus må få.
Tornbolarlotterna hade gått åt som smör i flera dagar.
Och vid tiskdammarna nappade ett.
På söndagen, som ju är den egentligen stora dagen, blåstes festligheterna på det proppfulla stadion in av här ålder i ett strålande väder.
Ett praktfullt dagsfyllverkeri flög i luften skulle man kunna säga.
Tävlingarna började med dragkamp.
Svea Livgarde hämförde segern.
Här tog jag stafettlagen på styltor in.
Damerna tycks vara lika laddade med segervilja allihop.
Titta bara på Sickan Karlsson.
För att nu inte tala om motståndaren, fröken Brambäck.
Hon ser just inte heller ut som hon tänkte förlora.
Nej, de där damerna är nog inte goda att knäcka nötter med.
Aj, aj, aj.
Det går dåligt i växlingen för dramatiska laget.
Och här ser vi att oturen tydligen hängde i ända fram i mål.
Det odramatiska vann en rättvist seger.
Men vad i all världen har det här så roligt åt nu då?
Jaså, det är barnens dag, lands och sjös lag.
Sammansatta av kända stockholmare som ska ta en match i pörsboll.
Kajsa varjungarna Ekegård och Bullen tycks vara ganska säkra på mål och tar det lugnt åtminstone nu så länge.
Här har det brakat loss på allvar och ärarna tycks ha ett förfärligt knog med den stora bollen som väger inte mindre än 35 kilo.
Första målet gick till landslaget kapten Edvin Adolfsson Bullen blev så glad så han tog sig genast ett mål till Slutresultatet blev 1-0 till Adolfsson och hans lag och här har vi segerärarna Och att publiken var nöjd med utgången det syns ju tydligt Till festen hade man inbjudit en del norska gutter
Riktigt äkta små norska norrmän från Norge, klämmiga och käcka pojkar Och det danska tivoligadet Ja de skäms minst han inte för sig de heller Vad sägs om de här små trevliga trömslagarna, jag skulle tro att de duger Det tycks i varje fall ha krossat ett litet svenskt kvinnohjärta och jag undrar vad våra grabbar säger om det?
Här har vi dem förresten Och de har bestämt ingenting att frukta och skulle så vara så är det väl inte värre än att de får ta skadan igen när de kommer till Danmark någon gång
Den här gången handlade den ståtliga slutpaletten om prinsessan Törnrosa och det sovande hovet och prinsen och draken.
Och så här tog den sig ut från klocktornets krön.
Den var förtrollande nere från åskådareplatserna.
Men när man ser det här så skulle man sannoliken önska att det fanns plats för alla på klocktornet så vackert är det.
I år är det förresten 25 år sedan Barnens Dags förening stiftades och 25-årsjubileet högtidligt hölls ståtligt.
Och vi ska bara hoppas att resultatet kommer att överglänsa alla tidigare.
Och så var det slut på Barnens Dags festligheterna i stadion för den här gången.
Väl mött igen nästa år.