En av svea rikets mest värdade åldringar.
Regeringsformen av år 1634 har fyllt 300 år.
Vi besöker det celebra pappret i Riksarkivets samlingar och vi av år 1934 kan ju inte bli annat än imponerade av Adels pampiga sigill som vidhänger dokumentet.
Regeringsformen är ett den svenska statskonstens mästerverk.
Utarbetad efter Gustav II Adolfs och Axel Oxenstiernas snillrika utkast.
På ett genomgripande sätt reformerade centralförvaltningen.
Bland annat medförde regeringsformen införande av landshövdingenbetet och indelning av riket i olika län.
I vår autografhungriga tid kan vi inte underlåta att kasta ett öga på det svenska stormännens namnteckningar.
Jakob Delagardi, Riksmarsk, Per Baner, Riddare, Johan Skytte, den äldre, Gustav II Adolfs lärare, Claes Flemming, ståthållaren,
och Carl Bunde.
Det har hållits en internationell mässa i Palestina i Tel Aviv där Sverige hävdade sin ställning på ett överläxet sätt.
Bland europeiska deltagarna fick endast Italien och Sverige guldmedalj.
Stockholmsutställningens arkitektoniska anda av år 1930 synes ha svävat över Palestina.
Vår paviljong var prydd utvändigt med det svenska riksvapnet och invändigt var den prydd med svenska kvalitetsvaror som påpassligt utbjudas till det blivande Storpalestina.
Svenska flaggan går i topp på utställningens högsta flaggstång av Småländs Gram.
Will Rogers har kommit flygandes till Sveriges huvudstad och tackande för god flykt över årens hav tar här vår första Cabo-hjälte svensk mark.
Hans har varit Texas-tjuren, Chirico-indianernas värre bästfränd och hedersborgmästare i filmstjärnornas stad i Stockholms gäst för en dag.
Han har lämnat Lasson hemma i Beverly Hills men sitt orakade leende och sitt Yankee-kis har han tagit med på resan.
Här berättar han för journalisterna att han skriver själv.
Tio rader varje dag får första sidan i de förnämsta amerikanska tidningarna.
Vilket ju onekligen är ett behändigt jobb att ha på sidan om filmkärleri och lasso-kastning.
Hoppas nu bara att gamle vännen Will får ihop tio bra rader om oss och våra isbjörns osäkra gator.