Hallå, Montreal.
Jag har en fråga för mig.
Från Mr. George Hedley.
Från Manchester City 0101.
Jag har en fråga.
Stockholm, 839-421.
Mr Nordström.
Erby Richard, 117.
Pronto, Roma.
Senta, signorina, mi vuos dare per piacere 571832.
Oiga, Madrid.
Tengo un preavisto para Valencia.
690.
Jag har en ny bil för er.
Under de senaste åren har användandet av kosmetik blivit absolut universellt.
Hon har spelat fotboll, men hon kan inte ens vänta sig att ta bort stjärnorna.
Men kosmetik är inte ens en ny inventering.
I gräverna av de egyptiska krigarna, öppna av moderna utstående efter att ha blivit öppna för tusen år, har det funnits vaser av sköta ojtning, som var så perfekt skapade att när de var öppna gav de fortfarande en fint smak.
Användandet av fint på ansiktet var väl kända vid tiden av kvinnan Cleopatra,
Från uppfattningarna i tommerna av perioden såg det ut som att de malade underhållet av ögonen gröna, och huvudet, lärorna och ögonen mörka.
Så kanske historieboken är fel, och det var inte bara Cleopatras naturliga kärlek som gjorde att Mark Antony fallerade.
När Nero blev regent i Rom i 54 A.D.
så använde kvinnorna hans stjärnor med vattnet och kärlek för skinnet.
En säljt väntan till en kärntid.
En damm i middeläget.
I 1770 kom med ett försäljpappen att parlamentet i så viss proklamation förbidding där ljus.
Alltid får han stegs, hoops, hejhjul, tjus och bostad.
Hips kärlen kräver penaltid av de lagens kraft.
En varv till den.
Det filmkammare har blivit responsen för en ny teknik i make-up.
Den här bilden visar att ordentlig stage-make-up är för tråkigt för kameran.
Han önskar en perfekt naturlighet.
Och för att nå den måste han undvika den enamelade looken som är så effektiv på staden.
Så make-upen måste vara rubbad in, all surface powder bruscht av, och ögon och ögon bara lite färgade.
Och där är du.
The same girl, but mama, what a difference.
But cosmetics for the stage and screen and cosmetics for everyday use are not exactly the same thing.
By the way, lipstick, it's really just red paint formed into the word in modernity.
But really, she's only doing what the Egyptian women did 5,000 years ago.
There's nothing new under the sun.
...Afrika, immortaliserad av djur, där ett stort antal notabiliteter har samlats för att öppna en ny minepulsator.
Före det här eventet visade några av dem den gamla Kimberley-minen som inte har funnits i 40 år.
Sedan började Lady Violet Astor röra, eller snarare röra en bil, som var laddad med blå grön.
Och det gjorde att pulsatorn fungerade.
All den här komplicerade plantan skrattar rocken från minen och refinerar den genom sida, före att djurna blivit avslutade.
Här är bra specimener av djurstudierade rock från Bullfonteins min.
Men de här tillställningarna från den berömda Wesselton-minen visar exakt hur djur är inbjudna i rocken som är duggad upp.
Och här är den stora Jönkö, den största unkatt djur i hela världen.
Vår historia tar oss nu till London, där vi ser den unika platsen av rörelser av experter som sorterar, graderar och värderar hundratals unkatt djur.
Här är djur av alla säsonger, började med dessa som tajna pinnhästar, varje en minutlig examinerad.
Det är en del av de stjärnorna som ökar.
Kvalitet, stjärna och färg är kategoriserade med fantastisk repetitivitet.
Och stjärnorna väger försiktigt i extremt delikata skäl.
Det approximativa värdet av stjärnorna på dessa städer är halv miljarder pounder.
De här färdiga specimen rör sig i spiriten för att rädda dem.
Sedan är de rädda och färgade i papper innan de är säljade.
Även om dörrarna är förvånade för att förbättra kvinnans kärlek är de lika viktiga inom industrin.
De formar en integrerad del av många verktyg.
Den här dörren har studerats för att penetrera i rock.
En varendraget skulle inte vara möjligt utan djur, genom vilket alla fina djur, som elektriska filmer, är drabbade.
Men de här glittrande stenarna är mer uppmärksammade som djur.
Och här är några vackra, trots att de inte är monterade, stenar.
Det här är den berömda Pothakari-djuren, som väger 64 karat.
Den finaste blåa djuren jag någonsin hittat, som är värd 40 000 pounder.
Kutströmmarna är sådär monterade ingenjöst och artistiskt i bästa metaller som är redo att sköta den fina sexen.
Här är kanske den mest prästa och unika sammanfattningen av djur som någonsin har samlats för en film.
Den finaste arbetet av engelska konstnärer.
En vackra tiara som är helt komponerad av djur.
Vackra brokar är designade för att harmonisera med moderna gränser.
Örningar som är garanterade att gå till alla kvinnors huvud.
and intricately formed necklaces holding magnificent pendants.
Real diamonds possess in their mysterious depths an inner fire that is forever shining whereas imitation stones merely reflect light as do mirrors.
Lastly, a striking example of how a few perfect stones frame and enhance a lovely face.
Just as trees and fields frame...
Tack för mig.
Det är.