Ett under har hänt i Stockholm.
Det stora huset här framför oss vid Sankt Eriksbloms västra landfästa har ömret inom sina murar.
Sveriges största badanläggning med en av de ståtligaste simhallar man kan få se här i världen.
Efter sju års spännande och äventyrligt byggnadsarbete har Sportpalatsets simstadion öppnat sitt efterlängtade badparadis.
Stockholm, Sveriges huvudstad, har äntligen fått ett tidsenligt bad.
Ett miljonföretag som under stora svårigheter och uppoffringar av uteslutande privat företagaranda
Byggts upp under just i många och långa år Stadens tyranner i ändlösa debatter bara pratat bad
Här ska nu det uppväxande Stockholm få ta sina första försiktiga simtag på 60 cm vattendjup.
Under det att de större och mer försikomna simmarna kan kasta sig i den 50 meter långa och 12 meter breda basängen.
Tumla fram i en liten inomhussjö på en och en halv miljon liter vatten i en rymd av 80 000 kubikmeter.
Här ska vi bada män, kvinnor och barn.
Färdiga, gå!
Vi ser den första simtävlingen i plaskbassängen.
Kalle Friberg från Östermalm tar med sommarens nylära bröstsim ledningen framför Brittlis Edgren från Ålsten.
Brittlis lillebror Bengt som ännu inte har så fin teknik på simkudde som Brittlis har rivit upp tävlingen för att hos mamma gråta ut en kallsuk.
Simhopparna tränar från femmeters trampolinen.
Det har här i mitten av bassängen fyra och en halv meters vatten att dyka ner i. Det är i den mesta där vi ser droppa luftvägen till baddoppet.
Armresning med huvudhopp heter den här krummeluren.
En och en halv volt den här.
Baklängesvolt.
Och här ett rakt språnghopp.
Men så omständiga dopp som simhopparna behöver man inte ta.
Harget här har också en bra metod.
Vi ser berömda sjögudar dyka upp.
Det är mannarna i det svenska vattenbollelaget.
Det är sju sjöhjältar som vid sportpalatsets inbindningstävlingar spelade en vacker oavjonmatch mot Ungerns fruktade världsmästarlag.
I bassängens simmarstim kan vi fiska idelberömdheter.
Här står startfärdiga Grutt, Ingrid Stenmark, Sigfrid Heiner, Astrid Karlsson, Elske Lundahl och Kristina av Gejerstam.
Här tar kamerajustret en fin fångst.
Det berömda simmarbröden Andersson.
Först polokanonen Erik.
På honom mellanbrodern Ale och på Ale den 50-ofallige simmästaren Robban som numera i sitt kölvatten har sonen Lillrobban.
Sportpalatsets verkställande direktör Harald Julin krålar emot oss.
Eskorterade sönerna Rolf och Åke, juniorer i mästarklass.
Simhalens personal bejublar pojkarna Julin av vilka den äldste, det vill säga chefen för sportpalatset, redan som skolpojke tog olympisk medalj i London 1908.
Sportpalatsets simstadion kommer tvärsäkert att medföra en stor renaissance för den svenska simidrotten som hittills saknat ett verkligt högkvarter.
Och vi andra som bara är vanliga badare har också all anledning att glädja oss åt sportpalatsets badetablissemang.
Omkring den stora simhallen finner vi allt vad den moderna badtekniken kan ge.
Stora och ljusa tvagningsrum, bastubad i olika former, medicinska bad, allt nästan lika underbart som denna underbara dusch.
Och när vi tar en lovlig titt in i damtörken finner vi där en Susanna i badet, bekikad av de skälmar artisten Thorhamn målat på väggen.
Sportpalatsets bad är inte så litet av en kulturgärning.
Och som brint byggnadsverk står det som en minnesstod över en rätt egenartad period i vårt lands uppbyggnadshistoria.
Vi har näppeligen något hus som proportionellt sett slukat så många miljoner.
Och det var här på dess tomt murarhantlangare Karlsson satt så flitigt i bod att han tjänade sig upp till ett statsrådslön.
Men det ska vi glömma nu.
Nu ska vi fröjda oss åt att slutet blev så gott.
Kom, låt oss alla gå och bada i sportpalatset.