Filmstaden väntar besök.
Just med denna spårvagn kommer de tio unga damer bland vilka Stockholms Lucia 1934 ska väljas.
Här är den lilla buketten.
Omsorgsfullt utvald bland de hundratals blångda Stockholmsdöttrar som deltagit i Stockholms tidningens traditionsvordna tävling.
Inte underligt att buketten är begärlig bland filmstadens autografhajar.
Så sänker sig bommen räddande bakom Lucia-kandidaterna och den vilde autografjägaren övergår till granskning av stridens resultat.
Men in i stora ateljén beundrar D10 det smycke som i tidens fullbordan kommer att tillfalla en av dem.
Vem?
Här är nummer ett och nummer två på upptäcktsfärd.
Det är nummer två som tänker hänga in i filmbelysningens mysterier.
Nummer tre till höger, nummer fyra till vänster.
Titt ut!
Nummer fem har slagit sig ner vid flygeln och nummer sex hör på.
Under tiden upptäcker nummer sju att en filmregissör ingalunda vräker sig i någon skinnfotölj under arbetet.
Nummer nio frågar nummer åtta vad det är för en grej med en moj på som sitter i taket.
Men lilla åttan vet inte besked.
Och inte heller nummer tio.
Ja, vem blir Stockholms Lucia?
Fråga inte mig.