Wireless pictures are made by placing an original picture around a revolving drum which contains a complicated mechanism for registering the light and shade tones of the photograph.
The system works by means of a revolving pinpoint of light which records the values of the picture and sends them out into the ether in the form of wireless waves to the receiving station.
Here the process is reversed.
Photographic printing paper is placed on the drum.
The same light revolves and records the picture in strips, the form of the finished picture being determined by the same variations of light and shade.
Här ser ni den första serien av bilder som komponerar vår film.
Mr. Scott, som sover på hans fötter efter sin stor flykt till Melbourne i tre dagar, kommer att se Mr. Edwards, ägaren av flyget, och Miss Jean Batten, en nyseländsk flygvän som väntar på att välkomna vinnarna.
Bilderna och deras medlemmar kommer sedan till Gurmonts brittiska laboratorium för att refotograferas som en film.
Här är den första av bilderna som kommer över, och nu ser ni den komma tillbaka.
Monsieur President de la République, Messieurs, Devant ce cercueil, et à l'heure où nous sommes, je ne veux ni ne puis retracer devant vous
The long career of Louis Barthou and the manifestations of his multiple activities.
France, Barthou loved him with all his clear intelligence and all the excitement of his generous heart.
Let's raise our hearts at the moment when the whole country will accompany Louis Barthou to his last stop.
Jag är säker på att jag kan få honom att använda dem igen efter hans död.
Det.
Och.
Det är för mig ett verkligt glädje att återkomma i det här landet som jag länge har kunnat veta och älskar.
Det är en särskild ämne som jag har, att representera i Ungarnas land, som är kopplad till oss av vinklar av kärlek och frihet, ledningen av italienskt regering.
som, som presidenten av Ungeringskansliet har sagt, var den första politiska människan i världen som har uppmärksammat och uppmärksammat positionen i Ungern efter kriget.
Den uppmärksamhet som jag har haft tillsammans med framtiden, prov och manifester av sympati,
Det är den bästa provet att den här framtiden, som har stannat i våra två länder i år, är bestämd för att förbättras och ge nya frukter för allmänhetens intresse.
Självklart tackar jag Ducey-ledaren och Självklart tackar jag Souvich-ledaren också.