Ja, kära vänner.
Nu har vi julen här igen.
Jul.
Det kan inte hjälpas, men det ordet har en underlig förmåga.
Att hos både unga och gamla, fattiga och rika, friska och sjuka, väcka till livet en blandning av förväntan, glädje, hopp, personlighet.
Ja, ni vet allt det där som vi i vanliga fall, och för korthetens skull, brukar kalla julstämning.
Man skulle kunna säga att julstämningen på västkusten börjar redan på sommaren.
För då fångas nämligen den fisk som efter lämplig behandling kommer på julbordet i form av den för oss svenska så kära lutfisken.
Så västkustbarnen har god tid på sig att börja längta efter julen.
Och måste egentligen börja vara snälla mycket tidigare än andra barn.
Och det är ju inte ont i det förresten.
Här torkas den blivande lutfisken.
Och här är den färdiglyftad.
När vi har hunnit så långt, då har också den verkliga julbroskan infunnit sig.
Affärsmännen gör vad de kan för att få oss att göra av med våra surt förvärvade slantar.
Pengarna kommer i rullning och det är ju som det ska vara.
Omsättning, omsättning.
Ja, det är nog i alla fall vägen till välstånd för alla parter och hela nationen.
Prängsel och broska, hej vad det är trevligt.
Om vi inte skulle ta en titt på dem som inte syns ute, men som har minst lika brott.
Kanske brodare än vi andra.
Här forsar någonting.
Jag undrar vad det kan vara.
Jo, det är stearinfloden som flyter i strida strömmar.
Den ena flickan efter den andra hämtar sig en hink till sina stöpformer.
Det arbetas för högtryck, för ljusen hör hjulen till.
Här är det på en mycket förnäm avdelning, den så kallade antikstöpen.
Det ska nämligen bli antikljus det här som än så länge inte är annat än 400 trådar med lika många klumpar i ända.
Flickan är tydligen filmintresserad.
Det syns ju av filmidolerna på stolpen.
Där fattas varken Valentino eller Karlman.
Här har ljusen börjat anta lite mera form.
Ideligen går det runt och lika ideligt får det sig ett dopp.
Man skulle nästan kunna säga dopp i gryta utan att göra så skyldigt lövedre.
Efter 3,5 timmar och 40 doppningar är ett antikljus nästan färdigt.
Klumparna ska nämligen sågas av och ändarna svarvas till.
Fokus, fokus.
Här var det färska julgransljus.
Det låtsas från formen med en skarp kniv.
Och får sig en knuff, liksom på måfå.
Vi samlas ihop med vana händer.
Det där tror jag inte vi gör efter i brorasket inte.
Vi skickas iväg till paketering och så är vi färdiga att sändas ut till landet för att sprida julglädje och komma både små och stora barns ögon att tindra av förtjusning.
Vi stannar ett tag och tittar på hur man färgar ljus innan vi går vidare.
Det ser trevligt ut.
Och det här sen, det ska bli ett grenljus det här.
Massan i formen.
Formen avkylas i vatten och hängs upp en stund.
Här har vi det färdigt.
Det är allt nogvisst med ett grenljus i alla fall.
Inte minst när det har kommit i så gott sällskap som här.
Här flyter en annan flod.
Chokladfloden.
Jag talar inte om i vilket land den flyter, det får ni lura ut själva.
Men den hör också till julen och julgåtterna.
Här går pralinerna genom chokladduschen.
Tänk om man hade en sån dusch i badrummet.
Och här får de sett lite kyvnyp av en pinsett innan de vandrar ut i världen.
Mandelmassan har ingen lustig procedur att gå igenom.
Det ser ganska trångt ut i ältningsmaskinen.
Och i valsen är det ännu värre.
Men vad gör det?
Snart tas den om hand av mjuka kvinnohänder och stoppas in i en form.
Och görs om till trevliga julgrisar.
Stora grisar.
Och små grisar och mösserpiggar och tomtar.
Och allt möjligt från morötter och reddiser till jordgubbar och annat gott.
Och här har vi den verkliga julgranskonfekten.
Den där som man alltid nallar en bit av varje gång man gick förbi julgran.
Och den som väl hjälpt till att lägga den egentliga grunden till våra magkartarrer.
Men vad gör det när det är jul?
Nu hoppar vi över på något annat etbart och rätt in bland julsylporna.
Det görs i fabrikerna både på det gamla knytsättet och i moderna former.
Bägge delarna ser lika gott ut.
Den här ståtliga paraden skäms inte för sig skulle jag tro.
Man skulle kunna säga att de ser nästan malliga ut.
Klart utstyrda som de är av konstförfarna händer.
Det duger att ståta med en sån här hälsning på sitt ände, så det är kanske inte så märkvärdigt.
Aj, vad var det där nu då?
Det ser livat ut, så här tror jag vi stannar ett tag.
Ja, det var det jag kunde tro.
Det är julkorven och sådana massor sen.
Bråttom med det, det syns tydligt på de här flinka fingrarna.
Men det tålde vi, för den här fabriken ska göra inte mindre än 50 000 kilo, lika med fem svenska mil korv till jul.
Då förslår den här lilla gnuttan inte så långt, och man också nästan kan se sig mätt på den.
En vacker dag möter man den här säsongarbetaren i trappan, och då kanske det är på tiden att vi tänker på oss själva ett tag och gör i ordning ett hederligt dopp i gryta.
Till ett dopp i gryta behöver man märkvärdigt nog tre grytor, det vill säga till förberedelserna.
I den första lägger vi två och ett halvt kilo färsk okspringa, fet och präktig förbringa, ett kilo kalvringa och fyra liter vatten.
Sedan köttet kokat upp skummar vi ordentligt i vanlig ordning och lägger i.
två morötter, en palsternacka, en bit cellerirot stor som ett ägg, en följolök, en stor brunt lök, en stor portugisisk lök med tre nejlikor i, en bukett av ett par små timjanskvistar, lagerbärsblad och persilja, och så kokar vi oss en god bouillon.
I den andra grytan lägger vi ett kilo salt och springa tillsammans med en morot och så mycket vatten att det står över.
I den tredje grytan lägger vi ett kilo färsk sidfläsk, så mycket vatten att det täcker,
Och en tisch i salt.
Här står nu grytorna på spisen och där får de stå tills kött och fläsk är mört.
Var sak får svalna över natten i sin särskilda bunke, emaljerad eller av porslin.
Och nu kan vi behöva lite luft efter dagens jäkt.
Vi tar oss en promenad och tittar på stan så länge vi orkar.
Det blir nog inte så lång stund misstänker jag.
För vi är nog bra uträttade.
Det hör också till julen.
Och imorgon måste man i alla fall vara i form.
Och så var det slut för ikväll.
Godnatt, godnatt, så gott.
Snart sössar vi allihop och var och en drömmer om vad som ligger det närmaste om hjärtat inför den stundande julen.
Äntligen är doppardagen inne.
Nu har de tre grytorna blivit en och i den har vi dels buljongen från färska bringen och kalven och dels det koncentrerade spadet från fläsket.
Vi tillsätter flott som vi tagit tillvara när vi kokade skinkan så att det bildar ett lager ovanpå det andra.
Pass på nu, så här går det till vid ett riktigt dopp.
Det får inte göras hur som helst inte.
Man tar en skiva våttbröd på gaffeln, kör den hastigt genom flottlagret och låter den suga i sig buljongen.
Man tar upp den med hjälp av gaffeln och en hålsled.
På så sätt blir den så att säga glaserad.
Och var inte rädda, för det är inte fetare än en vanlig smörgås.
Sedan lägger man skivan på sin tallrik tillsammans med en tunn skiva av var sort.
Alltså färsk och salt bringa och fläsk plus en bit julkorv och god potatispuré och några skedblad het buljong.
Alla är belåtna.
Till och med grisen ser lycklig ut.
Och glöggpannan fräser och puttrar av förtjusning.
För nu är det jul igen.