Vi hälsar er små vänner, vi hälsar er som bäst.
Till barna glädjens och sångens brusande bäst.
Så sjunger ni unga en sång på färden.
Sjung sol och ljus över hela världen.
Sjung i glädje och gammal.
Låt sången bli till en mäktig flod.
Ty den som sjunger är alltid god.
Sjung alla människor samman.
Sjung små sångare, sjung.
Tack till elever och personer som hjälpte med videon!
Mår stjärnor, mår stjärnor, vi är då stjärnor som glimmar, som glimtar och glimmar i natten till satsen timmar.
Så glömt är jorden och minnen är blå.
Vi ser där från höjden, fram till genom sudan sluta.
Nu var den så trötta, fick du ut mot kanten luta.
Och natt, natt, min ytta, då stannar du små.
General presents 276 diplomas.
Go!