Na
. Smålands-	Östergötlands	vinterspel i Jön-	köping Sn ig z Tobn.		Linköping
FöRn		PETE RbeR	MPL	ER 0.2 lg
[SEND ANNT SNRA	-ebaslåma .	LTTE ERAN	RLJ CEC	ade Sol mob peigöd	on		 		h
NRNRAReNReNeNNeRedemenn.		HELST ENN	Grefve L. Douglas	och Landshöfding	F Pettersson anlän-	da och spelen öppnas,
mmkedsteerne deta		HELEFSCRE EINE	AE TT IEE	och Landshöfding	F. Pettersson anlän-	CERT PEST EPI SC
SEEN R RR E		Riksmarskalken	Crefve L. Douglas	och Landshöfding	F Pettersson anlän-	da och spelen öppnas.
ordledet	BTUTLEeR Eek		ERE	DalqUaalt
UtemalskeeredNEeeedee		paiadbatodpitesk	LET C TOR CET		ERE	[ERT
tt ng		Bästa tid 55,2: sek.	EC EC"		LARSA
TREES		Täfling i Bandy		mellan utvalda lag	från Östergötland	och Småland.
Mål		TUR	Linköping
fil		KRIGET	DAG
START FÖR TÄFLINGEN		ÅRESKUTAN RUNDT.		2
HALDO HANSSON VID MÅL.		d 2
19NASV INTET		DAMER OCH HERRAR.		d 5
EON SEVILLE		5
SYvN TN
IDAG IN		& 5
SCHNITZELJAKT.