Högtidlighetorna TS		Bebels, den store tyske		ETTA: STD ETS Tr	[LL
ET
Ol	MÄ
SL LA OHIO EA CR	MIA I ANARITIKOU
HITS		RO (ME
LINNE		Ms BERLIN.		3
Det Engelska Konunga-		parets ankomst.
Hertigens och Hertiginnans		af Cumberland ankomst.
Den ryske Tsarens		ankomst.
UF	Den Engelska Konungen		och tyske Kejsaren bevis-	ta garnisonens årsparad.
KURra	ETT CCT VET		EI GASA ER GT	LT: TT SGT ET TAR Rd
OSTI	Den Engelska Konungen		och tyske Kejsaren bevis-	[CREST SREOS EDA
| La IET]	PRINSESSAN VICTORIA LUISES =	FÖRMÄLNING ;	PRINSEN AF CUMBERLANI	KÖNET)
pg VN		1 Tysklands Stadion.	Invigningen i kejsarens	närvaro den 8 juni 1913.		L Filmen gjord af		(I Projektionsaktiebolaget Union		Berlin med tillstånd af	LIN Olympiska ER	IS 4
TEN	KT
ÄR SR	TA
MN		3 UTN
EL	SA