I.
Ålands hav är inte ett hav som skiljer utan förenar.
Så har det alltid varit.
Sjöförbindelserna mellan Åland och Sverige är urgamla.
Från fem platser i Roslagen, Grisslehamn, Simpnäs, Nortelje, Grädde och Kappelskär går stora komfortabla färjor och passagerarfartyg i skytteltrafik till Åland.
Det var ett stort och spännande äventyr förr att segla till Åland.
Våra dagars sjöresenärer upplever inga äventyr, istället en välbehövlig avkoppling med salt, frisk sjöluft, en härlig början på semester.
Man gjuter i lugn och ro av dignande smörgåsbord och storslagna utsikter mot skärgård och öppet hav.
Och den kära bilen finns inom räckhåll nere på bildäck.
Det finns också förbindelser från Stockholm till Mariehamn och vidare till finländska fastlandet.
Fartygen, det förenande länkarna över havet, har blivit en omistlig del i Mälardrottningens stadsbild.
Det finns med som ett självklart inslag i alla de klassiska utsiktsbilderna från Stockholm.
Roslagen med Norrtälje har sen århundraden mycket gemensamt med Åland.
Bondeseglationen knöt ekonomiska band och band av annan art knöts för livet och framtida generationer då rospiggen eller ålänningen hemförde sin brud från andra sidan havet.
Och det förekommer idag som är.
Nortelje är en levande idyll där den oscarianska trevbyggelsen pietetsfullt bevarats.
Affärer och varuhus ligger väl samlade i centrum och ger staden liv och rörelse.
Livligt är det också i trakten av Lilla torget.
Där ligger det flitigt besök av alinska gårdarna från 1700-talet.
Den ena inrymmer hemslöjdsföreningens verksamhet, den andra stadens turistbyrå.
Stora torget är mer ett kommersiellt centrum.
Här ligger bankhus och här möts stadsbor och landsbor i färggrann torghandel i skuggan av rådhusets 1700-tals fasad.
Vad är det mer än bebyggelsen som gör att man inte tvekar att kalla Norrtäljen idyll?
Utan tvekan parkerna, grönskan som alltid finns till hands för människor som söker ett ögonblickslugn och avkoppling.
Och så ån förstås.
Ån vars betydelse Gustav II Adolf särskilt framhöll när han gav Norrtälje stadsrättigheter.
Ån som en gång var en viktig vattenväg in i landet men som nu inte just har någon annan betydelse än just att ge idylen ett extra värde.
På 1800-talet upptäckte man att gyttjan i Norrtäljeviken var mycket välgörande.
Och därmed inleddes ett glansfullt kapitel i stadens historia.
Badortsepåken.
Lustigt nog började man ungefär samtidigt servera i gyttjebad i Mariehamn.
Redan före första världskriget diskuterades planerna på att inrätta en färglinje till Finland via Åland från Roslagen.
Men först för några år sedan blev planerna verklighet och numera har bland annat Norrtälje daglig färgförbindelse med Åland och det finländska fastlandet.
Det hade väl inte Gustav II Adolf vågat drömma om när han tänkte sig att Norrtälje skulle bli en svensk port mot öster.
Vi styr ut genom den storslagna roslagsskärgården, kärv och leende på samma gång.
Vi sätter kurs mot öriket Åland som idag besöks av inte mindre än en kvarts miljon människor årligen, huvudsakligen från Sverige.
Många far dit för att stanna under semestern, andra nöjer sig med ett vikarbesök.
Efter en härlig sjöresa dyker Mariehamns stadssilvett upp vid horisonten.
Man märker genast att Mariehamn är och alltid varit en sjöfartsstad.
Den fasta befolkningen uppgår till drygt 7000.
Men under turistsäsongen mångdubblas antalet människor.
Mariehamn är ingen gammal stad.
Det är bara drygt hundra år sedan den grundlades.
Den ligger ovanligt vackert på en udde mellan två hamnvikar.
Det är en skjutande utveckling som pågår här.
Flera moderna affärs- och bankhus har vuxit upp i stan och man är som bäst i färd med att lösa den besvärliga hotellsituationen.
Här finns flera skolor.
Den mest kända är väl Sjöfartsläroverket.
I stadshuset residerar Ålands landsting och Ålands landskapsstyrelse.
För att hälsa sommarens intåg går alla ålänningar och turister man ur huse för att fira midsommaraftonen och natten med för den delen.
På samma sätt som man alltid gjort på Åland.
Spelmännen spelar upp till dans runt i festliga midsommarstängerna.
Ingenstans finns så glada, färgerika midsommarstänger som på Åland.
15-20 meter hög ska en riktig Ålands midsommarstång vara.
I toppen, vimpel och fäktargubbe är det gemensamma, men i övrigt har stången i varje by sin egen utformning, föreskriven av ingen vet hur gammal tradition.
Stången ger uttryck för tacksamhet över livets goda gåvor, över skörd och fruktbarhet, över allt som växer och gror.
Men vi återknyter till Mariehamn.
Turistföreningen är den naturliga utgångspunkten för Ålands tusentals besökare.
Säkert hänvisas man där bland annat till Sjöfartsmuseet där den åländska sjöfartens historia från äldsta tider till våra dagar kan studeras.
Historiskt är också fyrmastbarken Pommen.
Den är ett monument från den tid och den är inte så avlägsen då de åländska segelfartygen befor de sju haven och slutligen satte punkt för segelskifartens epok.
Men att segla är fortfarande nödvändigt både för ålänningar och besökande turister.
Allt fler människor har upptäckt vilket paradis den åländska skärgården är för seglare och andra nöjesfarkoster.
För människor med upptäckarglädje och känsla för jungfrulig natur.
Andra åter föredrar att snabbt komma på plats och genast inrätta sig.
De avstår från själva resandets behag för att få så mycket längre tid på Åland.
För dem är flyget det naturliga fortskattningsmedlet.
Det går dagliga turer mellan Stockholm och Mariehamn och resan tar inte mer än någon halvtimme.
Men även på den hinner man få en glimt av de hänförande skärgårdar som passeras.
Flygrötterna berör även Åbo, Helsingfors samt Hamburg.
Väl framme vid målet så har man åtskilliga möjligheter att inrätta sig.
Ett 30-tal pensionat står till förfogande spridda över hela Åland och dessutom finns det gott om trivsamma privatrum.
Pensionaten drivs i allmänhet som familjeföretag och priserna är överkomliga för alla.
Många vill ha det bekvämt, slippa matlagningsbekymmer och disk.
Men det finns också talrika småstugor till förfogande för de som hellre vill sköta sitt hushåll själva.
Nej, säger andra, vi vill inte bo på pensionat.
Vi föredrar att krypa naturen ännu närmare in på livet.
Vi vill bo i tält.
Det finns flera campingplatser på Åland.
Utanför Mariehamn ligger den största i omedelbar anslutning till naturparken Tullands Äng och Gröna Uddens badplats.
Här finns också ett särskilt område för bilkampare.
Och det är som sagt nära till badet där man kan riskera att råka ut för det egendomligaste sammanträffanden.
Idag är det inte längre Gyttjebaden som drar tiotusentals människor till Mariehamn och Åland utan det härliga Klara vattnet i Ålands hav.
Det finns flera vidsträckta barnvänliga plager i närheten av Mariehamn.
Men naturligtvis finns det oändliga möjligheter bland tusentals klippor och skär för den som hellre badar ensam med naturen.
Men de åländska sevärdheterna finns inte bara i och omkring Mariehamn.
Dagligen utgår bussar från turistföreningen till olika utflyktsmål.
Och med dem kan man komma till exempel till Äckerö som med sin ljusröda sockenkyrka i byggdens granit för oss tillbaks ända till medeltiden till 1200-talet.
Kyrkan är helgad åt Sankt Lars.
I tornet hänger Lillklockan, Ålands äldsta kyrkklocka.
I Storby i närheten ligger det mäktiga posthuset byggt på 1820-talet på order av ryske tsaren.
På den tiden gick postrotebåten i storm och stiltje året om mellan Äckerö och Roslagen.
Monumentet tjänar som påminnelse om postfolkets hårda, strävsamma liv i gamla tider.
Och samma ändamål fyller den gamla postbåt som bevarats och ställts upp till beskådan och begrundan.
På sommaren var det säkert ett härligt jobb.
Men på vintern måste den sex man starka besättningen släpa båten över isen mellan vakarna.
Från Äckerö far vi över till Ålands östsida.
Vägen går genom lumliga leende landskap.
Vägnätet har utökats på senare år med allt fler färjor och broar.
Vi passerar öns enda tunnel och kommer ut på den imponerande Färjsundsbron.
Det är en bro som harmonierar sällsynt väl med det omgivande landskapet med sitt järva spann och vidsträckta utsikter över glittrande vattenytor.
Det finns många medeltida gråstenskyrkor som den i Sund som ligger vackrare än någon annan helgedom på ön eller Santa Maria kyrka i Saltvik en gång Ålands huvudkyrka.
Kastelholms slott kan räkna anor från 1300-talet Den södra delen har byggts av den mäktige riksdrottsen Bo Jonsson Grip På Kastelholm har tämligen regelbundet givits festspel första gången 1928 Vid det senaste gavs Shakespeys komedi Så tuktas en arg bigga De här evenemangen har blivit en tradition som kommit att uppskattas alltmer under decenniernas lopp och som den livaktiga teaterföreningen i Mariehamn kommer att föra vidare
Turistbussen för oss vidare österut mot Bomarsund.
Fästningen som byggdes av tsardömmet efter Svensk-Ryska kriget då Sverige förlorade Finland.
Den hann aldrig bli riktigt färdig innan den förstördes av engelsmän och fransmän under kringkriget.
Men några kanoner står kvar och ger om inte annat utlopp för den kvinnliga nyfikenhet som aldrig förnekar sig.
Och de kulor som skulle jaga den ledig fienden på flykten ligger prydligt staplade i pyramider.
Att den ryska fästningen kapitulerade och sprängdes i luften betraktades inte som någon större tragedi av ålänningarna som aldrig gillat att deras öar gjorts till skiljemynt mellan stormaktsintressena.
Efter första världskriget hoppades ålänningarna på en återförening med Sverige på grund av gemensamt språk och kultur.
Förhoppningarna infriades inte.
Istället åtnjuter ålänningarna en självstyrelse vars ledande princip är att de själva ska ha rätt att genom lagstiftnings- och förvaltningsåtgärder ordna sina inre angelägenheter så långt det är möjligt med hänsyn till rikets enhet.
Självstyrelsen ska utgöra en garanti för befolkningen svenska språk, kultur och lokala sedvänjor.
I anslutning till det upprätthålls livligt utbyte med Sverige på alla områden.
Kanske är det bland annat det som gör att en svensk alltid känner sig välkommen, alltid trivs i örycket.
Stugor finns att hyra överallt i havsbandet vid någon av de otaliga vikarna, fjärdarna och söndun.
Och alltid kan man hitta en egen blank solvarm klipphäll på någon av de nära 7000 öarna där man kan sola och bada.
Och nere i sjöboden ligger en eka mot vilken vågklucket bryter sig medan svarta abborrryggar skymtar i det klara vattnet.
Kanske är det så man helst vill uppleva Åland.
I havets närhet med solstungna ögon och saltsmakande läppar.
Det är sånt som tänder lusten att se mer, att komma tillbaks.
Kanske år efter år som många sommargäster gör.
Åland kallar med sina lövängar, sin blomsterprakt, sina historiska minnen.
Som ålänningarna själva sjunger i sin nationalsång.
Landet med tusende öar och skär, danat ur havsvågors sköte.