Många leende och idylliska sidor till trots är Småland som de flesta borde veta är ett karget och jordfattigt land.
Men i gengäll skapade vår herre smålänningen till en kvick och förnöjsam och glad och flitig och tilltaxen kar.
För att han skulle kunna skaffa sig sin bärgning i sitt fattiga land.
Smålänningen spottar i nevarna och tar sin lycka i egen hand.
Det är väl bakgrunden till att ingen annan landsända i Svea rike kan uppvisa så många hem och småindustrier som Småland.
Vi ska göra några visiter hos några socknar där nere som gjort sig särskilt bekanta för denna form av enskild företagsamhet
Och då börjar vi med ursköjt.
Där tittar vi in i ett litet glassliperi, ett bland de många i Kronobergsled.
Vi låter kameran nu berätta hur så några glas tar gestalt under yrkesskickliga arbetares händer via slivskivor och graveringstrisor.
Säg sen om inte arbetet här podrar säker hand och säkert öga, och inte så lite konstnärsöga ändå.
Nu, vad sägs om glasen på livshåll?
Och vad tycker ni om den här plaketten bakom vilken ligger åratal av arbete och konstnärlig energi?
Och ändå är det inte fullt färdigt, säger det skogsforskaren.
Ja, färdigt är det inte den här lille pojken heller, men han går likväl redan i sin fars fotspår.
Vem vet om inte hans glas en dag ska ärövra väg?
Den gamle mannen vid pumpen här representerar en annan gren av småländsk hemindustri.
Han är metalldyksvävare.
Och nu ska han börja väva sin metalldyk.
Det går till ungefär som att väva transmattor.
Vi ser tråden först vindas upp.
I nästa väva träder skytten i funktion.
Och så dunkar vävstuken med jämna slag fram sin avstånd.
Det nu visade slaget av handarbete har ännu inte börjat få maka åt sig för mekanisering.
Utan att man dock kan tala om någon egentlig industrialisering.
Det finns nere i Anderskorg och Gnosjö gott om små metallduksleverier med 5, 10 och 15 arbetare.
Som med maskinell hjälp framställer betydande mängder silduk, harpduk, järn och mässingsduk.
Trådstängseln framställdes dock i stor del på rammen.
Men undan går det för det.
Och kunde revarna i revgårdarna landet runt tala så nog skulle man få klara värva på att kvaliteten är prima.
Stängseln håller.
Så har vi den här lilla verkstaden.
Härifrån har tusentals t-silar gått ut över landet och över landets gränser till och med.
Det är ju inget märkvärdigt i det som sker.
Jo, ur metallplåten skärs vingar över vilka sedan silduken pressas fast.
Men den lilla verkstaden talar sitt eget tysta språk om initiativ och förmåga att utnyttja ett arbetstillfälle som inte många har kommit att tänka på.
Mannen här som gör t-silarna sitter visserligen inte på en klippa i havet.
Men om han gjorde det ska han säkert reda sig även där som en smålänning ägnar och framstår.
Vad har nu motorbåten i det här sammanhanget att göra?
Jo, det ligger så till att många av de där vackra beslagen och manickorna på motor- och segelbåtar just sett dagens ljus i det mörkaste Småland.
i någon metallfabrik i Gnosjö.
Den här ger sysselsättning åt ett tiotal personer, men där gynns, slipas och putsas och förkromas några där båtdetaljer för fulla muggar.
Här är några smakprov på färdigvara som nu sänds ut i marken.
Omsättningen stiger och får det primad upp.
På rullreven som fabrikören er granskar här kommer det vid sinom tid att fylla en uppgift på några av snabbseglarna ute vid Sandhamn.
I många av våra vatten, i älvar och sjöar har sportfiskaren ett eldorado.
Men han behöver som sann sportfiskare en hel del grejor för att få fisken på torra land.
Och mycket av de där fiskegrejerna görs också av småländska hemindustrier.
Låt oss se hur det ser ut bakom kulisserna till Gnosjö fiskeredstadsindustrin.
Hur man bär jorddrag, jädddrag och andra drag och flöten och allt sånt där.
Kommentarerna gör ni säkert själva.
Bäst bohärad i Småland är sedan årtionden tillbaka känd för sina Smålandsportemonnaer.
Pengar ska enligt småländsk uppfattning förvaras.
Nutidens plånböcker och portemonnaier är dock av mindre format än de gamla smålandspungarna.
Det är åtskilliga tusental plånböcker och portemonnaier som varje år går ut över landet från Gnosjö, skiftande öden till mötes.
En del av plånböckerna blir tjocka och stinna, andra åter blir tunna och magna.
Antagligen finns det för många plånböcker och för lite pengar.
Men det förhållandet har i varje fall inte hindrat smålänningarna att utrusta svenska folket med allt vad det forar och väl det i den här genren.
Och det har visat sig att det blir pengar det också i smålänningarnas fickor.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
I Kulltorpsoken, långt från Allfartsvägen, ligger en liten leksaksfabrik som sysselsätter både ägaren och hans familj och en liten skaraarbetare.
Från början tillverkade man här så gott som enbart siktar med tagelduk, men så kom man underfund med att behovet av brödkavlar var stort, alltså tillverkade man brödkavlar.
Och så småningom undergick brödkavlan en sällsam förvandling till lokomotiv och bilar och diverse andra grejor som våra barn och andras ungar får glädjas åt och slåss om.
Det är riktigt roligt att se med vilken fräs arbetet går undan här i fabriken.
I raska arbetstempon dyker det fram inför åskådan en värld av leksaker för barn i koja och slott.
Här i leksaksfabriken jobbar som sagt hela familjen.
Far och mor och ungarna västrot.
Även det minsta.
Jag och de sistnämnda får väl avprova leksakerna och kritisera.
Så här har vi sannoliken den idealiska hemindustrin.
Och när vi nu lämnar Småland får vi hoppas att driftighet och tro på sig själv inte är bara smålänningars utan alla svenskars arvedel.
För inför vår Herre är vi ju alla smålänningar.
smålänningar.