Det här unga människorna, cyklande, trallande, paddlande eller på annat sätt i rörelse, är alla frisksportare som vi filmat på vägen till ett årsläger i sommaren Sverige vid Sjönglan i det vackra Östergyllen.
Frissport, vi upprepar ordet.
Ni som funderat lite över vad det innebär, fann kanske till en början med idé att det var något skruvat över apostlarna i den där nya ungdomsrörelsens friskaror.
Ni ryckte på axlarna åt deras bombastiska och storodiga uttalanden mot oss icke frissportar fällsta.
Ljudförfallna som vi var i hemmasittande bänkade kring mat och dryck.
Kröskan och råkosten fann vi i det svårsmälte mer än en bemärkelse.
Och så vidare.
Men nu...
Har inte stämningen svängt om?
Har inte frissbortens tiotusentals ungdomar skaffat sin rörelse respekt i vidaste kretsar?
En och annan ler nog alltjämt åt kröskan, men det där ungdomarnas förakt för tobak och sprit och deras sunda vanor, allt det tål att mera hedras ändå.
Gamle linn knyckte de gamla grekerna sats, en sund själ i en sund kropp.
Frissporten gjorde omsatsen till slagordet friskare kroppar, friare andan.
Till frissport är ingenting annat än all kroppsrörelse som vill främja en allsidig utveckling av kroppen.
För att på den vägen också skapa den där känslan av hälsa och harmoni som hövs för att själen ska trivas.
Och att frissportarna lever som de lär, det vill vi visa här.
Frissportade i rörelse och vila.
I dagens sol och lekar.
Kring kvällens lägervål och allsång och musik av egna spelemän.
Med andra ord, en dag i frissportarlegret.
Ungdomen där får nu själva angetonen.
Låt oss ta med sjamborna, hela livet in fjälldöden.
Hur man älskar våldens mål för vårdgårdars fel När stormen smakar världsgårdsfel för vårdgårdars fel Farvelare, farvelare, farvelare, farvelare Farvelare, farvelare, farvelare, farvelare Farvelare, farvelare, farvelare, farvelare
Musik Musik Musik Musik
Du ska se att allt blir bra, i mitt minne ska du vara.
Orka på den blå, ditt öga rosmarin.
Rosmarin, rosmarin, kan du inte låta bli.
Låta öga på oss när jag från dig far.
Du ska se att allt blir bra, i mitt minne ska du vara.
Orga håren från ditt gula rosmarin.