Hav och kust.
Brusande bränningar och trotsiga kala klippor.
Glittrande gatt och böljeslipade hällar vadande i sommarsol.
Det är den populära föreställningen om vår svenska västkust, om vårt Bohuslän.
Med all rätt populär och även riktig.
Mötet mellan hav och kust ger det bohuslänska landskapets mest framträdande särart.
Det är på en gång mer dramatiskt och mer intimt än någon annanstans.
Kusten sträcker sig liksom begärligt havet till mötes med långt framspringade uddar, öar och skär.
Landet liksom förtonar i bränningarnas brus.
Och havet omfattar kusten i mötets framtag med fjordarnas blänkande armar.
Världshavets Atlantens vindar svepa, smeka, dåna fram över denna enda bit av Sveriges kust som har öppen vidd mot väster.
Världshavets sälta sköljer dess klippor av stormslipad granit bland vilka sommargäster från hela landet.
Unga och gamla söker hälsa, hädning, vila och vederkvickelse i Atlantklimatets milda sommar.
Njuter av solbaden på de heta hällarna och det nästan aldrig stillnande brisens lätta svalka.
Av det kristallklara vattnet genom vilket man på många pannars djup ser havsflorans fantastiska formrikedom och sagovärldsrika färgprakt.
Här njuter främlingar sommarens hela ljuvlighet, mitt bland ett gästfritt folk, för vilket mötet mellan hav och kust betyder arbete, svett och möda, och hård kamp för liv och bröd.
För folket längst därute är kusten boplats, och havet åker, den stora vidd som kölarna plöjer, och över vilken det fria vida vägarna går.
Av landbacken begär den yttersta kustens folk inte mycket,
Ett litet stycke klipphäll att fästa stugans grundmur på.
Några skåpor jord i en skreva att kalla egen torva och att vårda täppans blomster på.
En stadig klippgrund för kyrkans mur.
Och knappast mer.
Tätt, tätt tränger det sig samman, stuga vid stuga.
Dessa de fria viddernas män, vilkas arbetsplatser ligger långt, långt ute till havs.
Vid doggen eller rödsansbanken.
Uppåt Island eller bortom Skettland och Åkny.
Det är hemmastadda Jägersund och Bergen, Baltesand och Lerik som på sin mammas gata.
Det känner tecknen på Ronas Hill och blinken på Möckelflaggas fyr.
Men vad som kan finnas innanför fjordens lut, där det inte kommer fram i båt längre, det känner du ofta nog blott genom hörsegen och vet väl inte riktigt om det är sant allt som sägs.
Det är också ett för många okänt och oupptäckt land som stadsbanorna för oss till i det inre Bohuslän.
Landet innanför strömmarna och fjordändarna.
Jordbruksidyllernas och ödemarkens Bohuslän.
Delvis tätare befolkat än den bördigaste skånska bygden.
Före till detta landskap också ödemarksnöjder av enslig skönhet som saknar motstycke.
Med Svanesundsfärjan kommer man över till den tredje i ordningen av Sveriges stora öar.
Näst Gotland och Öland.
Orest.
Som rymmer både långfararnas fiskelägen, öde djungmarker som Storehamns ödsliga hed och ett av västkustens största jordbruksområden som tävlar med den bördigaste skånska myllan i skördarnas rikedom.
Här ligger Morlandas heteri, ett av de få storgodsen i ett landskap där älges de små jordlotterna förhärskat.
Även här, utom hörhåll för bränningsbruset, är det dock havet som ger den rika skörden, indirekt.
För oreknade årtusenden sedan avlagrades här i Dalarna, innanför nuvarande kustens berg, havssnäckornas skal i mäktiga bankar, vilkas kalk nu ger jorden bördighet.
Bräcke, utanför Uddevalla, har inrymt ett, för paleontologerna intressant nu, snart uttömt snäcklager, som utgjort ett jätteförråd av kalknäring för den bohusländska jorden.
Göttslande fjordsträndern, alltså Dalarnas jordlotter,
Liksom också tången och det rikaste fiskgårdens guano.
Där odlaren flöjer och skördar in till Karlberg och Ljunghedars ödslighet.
Där söderns blomster frodas tätt in till den alpina florans sista utposter.
Och för en sådan bördig dalgång med sydländsk växtlighet kom en gång många årtusenden före vår tidräckningsbörjan de första människor som skulle bli bofasta nordbo.
Och härifrån befolkades en stor del av Sveriges land.
Det följde den laxrika älven, nu blottens slingrande år, och fanns det så småningom till rätta på den odlingsbara jorden, där under mer än ett årtusende en forntidskultur blomstrade, som söker sitt motstycke på Europas jord.
Här, där fäderns kunder står som stumma minnesmärken, rådde branschkulturens högblomstring.
Här samlades rikedomar.
Här formades skönare vapen och smycken med ädlare former än någon annanstans.
Här byggdes skepp av skogarnas ekar.
En skeppsbyggnadskonst utvecklades som kan sägas ha varit den förnämligaste i hela världen.
Och inifrån Bohuslän, eller vikens skyddade fjordar, stack långfararna ut på järva fäder till fjärran kuster.
Till Britannien, till Ren, till Medelhavet.
Århundraden innan Hellas kultur steg upp som historiens morgonsol.
Då, liksom nu, gick Bohuslänningens vägar över haven.
Men de rikedomar som långfararna möjligen hemförde tycks inte ha givit varaktig lycka.
Mörka årtusenden följde.
Långfararnas skett multnade i fjordbottnarnas lera.
Bohusläns rika ekskogar var skövlade.
Fåren betade på de kalhuggna markerna, där blott gräs och djung finner rot och näring i skrävorna, sedan storhavets hårda vindar blåst myllan från de oskyddade höjderna.
Fisket i fjordarna och utmed kusten blev folkets huvudnäring, tills efter kristendomens införande prästmän och munkar från främmande land
Från kontinentens nordsjökust, från Skottland och Irland byggde kyrkor och grundade kloster och införde ett mera ordnat jordbruk som tog det vara den bohusländska jordens bördighet.
Den som i våra dagar färdas genom Bohuslän kan i naturen själv utläsa huvuddragen i landskapets utveckling men samtidigt också följa växlingarna i folkets skiftesrika historia under många årtusenden.
Överallt möter han dess spår och minnesmärken.
I kyrkorna ser han uttrycken för det starka fromhetsliv som utgör ett så väsentligt drag i den bosländska folkkaraktären.
Motivskeppen under deras valv vittnar om havets och farornas närhet.
Kärvigheten i deras inredning om den strama livsstil som präglar kustlandets folk, både av tvång och fritt val.
Och det många ödekyrkorna berättar ett dystert kapitel om långfarare som aldrig vände åter.
Om ungdom som bröt upp från pedrens jord för att med äventyrslysten håg söka guld i prämmande land.
Om folkminskning och tillbakagång efter stormiga perioder av rik fiskelycka då havet silver i rika fångster flöt in över kusten och lockade jordbrukaren bort från sin flod.
Vid innersta ändarna av guldmaren
Bohusläns intressantaste och mest typiskt utbildade fjord.
Möter man ett stycke gammal herrgårdskultur.
Och inte långt därifrån, uppe i Kvistrumstalen, strax in till passet där kampen om herraväldet över viken stått het under gånga tider, träffar man på den lilla torpstugan där Pontus Wikner föddes.
Hyllad av sentida släkten med en rest sten, på samma sätt som vikingarna ärade sina stormän.
Det är en nej där minnena dröjer kvar.
Trots närheten till järnväg och modern industri.
Men den bohusläns romantik med vilken Emelie Flygare Kalén en gång fångat hela Sveriges intresse.
Den träffar man på i granitens land, norr om Gullmaren.
I något av det stora fisklägen där man ännu många gång kan finna det nästan orörda yttre ramen till berättelsen om ett köpmanshus i skärgården.
Eller uppe vid Tosterödsvattnet.
Och naturligtvis kring de två långsmala Bullaresjöarna.
Även här finner man överallt pädrens spår.
Högt på klippkrönet över vattnet.
Resterna av Olsborgs gamla fäste.
Och i dalarna kämparnas glömda gravar.
Sådant är landet.
Fängslandet.
Rikt på omväxling.
Rikt på minnen.
Tjusande och gripande.
Landet innanför kusten, ett överraskningarnas och upptäckternas land, som många gånger blir bortglömt av västkustresenärer.
Hur man än reser genom Bohuslän förlorar man aldrig kontakten med havet.
Atlantens vind sveper in överallt med sin friska, livande sälta.
Och gång på gång stöter man på det djupt inskärande strömmarna och fjordarna.
Från den syd-nordgående järnvägen, Bohusbanan till Strömsta,
Vilken liksom bildar ryggraden