Behöver du lång tid på dig?
Ett par ögonblick.
Jag bara friskar upp mig ett tag.
Ja, du har så mycket konster för dig, Jensson.
Och var du gammalmodig av det, ska du aldrig bli ung på nytt.
Titta på mamma får du se.
Vet du vad, Greta?
Jag tror mamma är modernare än du.
Ja, men Greta är ju både ung och söt.
Ja, visst.
Men hon protesterar ju alltid först när hon ser något nytt.
Ansiktsvatten känner jag väl till.
Men sånt där är ju så dyrt så.
Nej, nu är det min tur att protestera.
Vad menar du med dyrt då?
Tja, fem, sex kronor får man väl betala kan jag tro.
Kan man tro, ja.
Och det skulle den faktiskt också vara värd.
Men den här stora flaskan Amaranto Tonic kostar bara ett hälften.
Och det finns en mindre flaska också.
Amaranto Tonic är uppfriskande och stimulerande, sammandragande och renande.
Och därför ytterst välgörande för varje hy.
Särskilt för storporig hy.
Autonisering av hyn kan med fördel göras när som helst på dagen.
Nämen lillan då!
Åh, vad de dammar ner spegeln.
Ja, och sig själva också.
Ja, men vi damer måste väl pudra oss?
Gör ju du mest inga?
Ja, visst.
Men när man använder amaranth snökrem som puderunderlag så behöver man inte göra det så ofta för sådär.
Ja, och tack ska du ha för rådet jag fick precis.
Tänk så bra att puderet fäster på amaranth snökrem.
Och så länge det sitter kvar sen.
Ja, och så skyddar amaranth snökrem hyn.
Som också blir vackert samhällsmatt.
Amaranth-snökrem är framställd för svenskt klimat.
Amaranth-snökrem är en svensk, kontrollerar alltid färsk märkesvara.
Heter Margit, motion är ändå det bästa.
Ja, det har du rätt i. Ja, i stort sett har du rätt Margit.
Visst betyder motion och god hälsa mycket även när det gäller utseendet.
Ja, man får en god hållning.
Och du vet ju att en livligare blodcirkulation... Ge vacker hy, menar du?
Ja, visst har du vacker hy, men du har inte fått några bara din så kallade blodcirkulation, eller hur?
Nej, naturligtvis inte.
Men renlighet är också en tyngd.
Just det, ja.
Och alldeles särskilt när det gäller hyn.
Säg, Margit, du menar väl inte att det räcker med tvättning och badning?
Du använder väl i alla fall skönhetsmedel också?
Skönhetsmedel?
Nej.
Ja, det vill säga rengöringshem.
Amaranth koldkräm, naturligtvis.
Just det.
Amarant koldkrev gör hyn ren och ger dig näring.
Klarbehandling enligt amarantmetoden är en säker väg till bättre hy.
Följ råden i den nya amarantbroschyren som åtföljer varje liten eller stor förpackning.
Vart har ni den tagit vägen?
Är den ute på vandring igen?
Är det du som har lagt dig till med min lilla morgonglädje nu igen?
Inte den här gången.
Jag skaffar mig en egen.
Man lär så länge man lever.
Sök där inne.
Hörru, min gosse, är det du som... Nej, inte den här gången inte.
Man är väl fullvuxen.
Man har väl skaffat sig en egen liten morgonglede som du brukar säga.
Jo, jo, det tar sig.
Men jag tror pappa kan fånga syndaren ute i hallen.
Jaså, det blir syndare.
Jag tar det på bar gärning.
Du rakar väl inte nu, unge man, så du behöver lägga till med min akvavera.
Nej, det rakar jag mig inte.
Men du förstår, farsan.
En annan kan väl få känna sig som en riktig kar för det.
Ja, det är rätt, farsan.
Alla riktiga karlar använder ju akvavera.
Ja.
Akvavera är balsam för hakan.
Akvavera alltid efter rakning.
Är den redan slut?
Det förstår jag inte.
Så drygt som den alltid har varit.
Det här är jag säkert inte ensam om.
Hör du, använder du den här flaskan också?
Ja visst mamma lilla.
Får jag inte det?
Jo visst, jag bara frågar.
Använder Stina den här också?
Ja, då flera gånger om dagen.
Kära mamma, det brukar jag också göra då och då.
Pappa också, har jag sett.
Jag undrar på att flaskan är slut då.
Nu köper vi hem två stora flaskor.
En till köket och en till tvättstället.
För jag vill absolut inte undvara hand och len.
Hur skulle mina händer annars se ut?
Ja, händerna blir verkligen fina.
Hand och len gör handen vit och len och skyddar huden.
Särskilt när man ofta varit i beröring med vatten och fettlösande tillsatser.
Amarant hand och len är ett handvårdsmedel framställt efter helt nya principer och som fullständigt slagit igenom.
Direktören har bråttom alla dagar.
Men rakningen måste han hinna med.
Skäggstubben är ingen prydnad för en riktig kar.
Men det är inte alla som har så brått just när rakningen ska ske.
Här ska tydligen bli en omsorgsfull och prima rakning.
Jaha, nu duger säkert den kniven.
Och här är det rakning en grå i sober och trivsam miljö.
Landstolsmannen är också på sin vakt även när det gäller skäggstubben.
Inge kamouflage i ansiktet.
En kronans kavaljär är en prydlig karl.
Hur, när och varför vi rakar oss varierar kanske.
Men en sak är numera lika för oss alla.
Efterbehandlingen.
Efter rakningen.
Akvavera naturligtvis.
Akvavera härdar hakans hud, leker och desinficerar.
Akvavera.
Alltid efter rakning.
Kvinnan ifrån världens första dag vet att varje man blir alltid svag.
När han möter skönhet, charm och delt som i kvinnans hemlighet.
Aurora Königsmark, skönheten gjorde stor.
Ryktet kring jorden for om Madame Pompadour Använde hon också amaranth och tonic?
Stjärnorna på konstens firmament Vägen just till mannens hjärta känt Ja varje liten kvinna vet en makt För synen har i hennes händer lagt
Använder alla sköna kvinnor amaranjpreparaten?
Ja, man skulle nästan vilja tro det.
Alla amaranjpreparaten är helt enkelt utsökta hudvårdsmedel.
Hej på dig, höstman.
Vad i halsen då?
Har du gått och skurit skägg i hodet?
Vet du inte att skägget är mannens frysnad?
Nej, du höstman.
Flickorna som har gjort din sals sjöblomstig säger att
Skögga och homodern, säger ni.
Aka ska vara slät och lens med barnrumpa.
Vad säger du om det där då?
Hon blev så tesa att hon pustade mig i gumsko.
Det har inte hänt mig sen jag tog ut lysningen.
Du, ta en raka åla, skänker du hos Österman?
Nej, jag är vukt ifrån det där med pussningar.
Jaha, men den ska vara modern, ser du.
Det tycker frun Dimla om.
Läxten säger det så besvärligt med den där dagliga rakningen.
Två luddor där svider på Aka, det är precis som en önslad stuckahandsiktighet i en bord.
Jaha, men då använder du inte rätta sortens rakstår då inte.
Vad använder du för stort då?
Naturligtvis samma stort som alla andra gentleman och fina karlar.
Ylins rakin.
Det här är enda raka.
Man förstår att stenåldersfolket var tämligen skäggigt.
Stenverktygen var ju inte några lämpliga rakdol.
Men under århundradenas lopp har många typer av rakknivar sett dagens ljus.
Den här vackra bronskniven och den här gjorde sin tjänst för mer än 2000 år sedan.
Här ser vi en rakkniv med vilken någon ståtlig hövding på 700-talet fick försöna sina bistra andlighetsdrag.
Och med denna kniv har någon gång på 1300-talet fromma munkar prövat rakningens vedermödor.
Det här verktygen från 1700-talet ser ju rätt användbara ut, men bjöd nog inte på någon smärtfriare rakning.
Två blad bör det vara om rakningen ska lyckas, tänkte tydligen den 1700-talspatron som ägt detta granna verktyg.
Våra dagars rakinstrument är perfekta och skarpa, men trots det, eller kanske just därför, blir den dagliga rakningen...
Unga Eva har bråttom.
Men först lite puder och så iväg.
Vi återfinner vår Eva på kontoret.
Enligt min justering måste Eva bestämt göra även här.
Men en arbetstag tar också slut.
Lite puder igen på den blanka näsan och Eva är färdig för promenaden hem.
Inte ens matbekymren tycks lämna Evas skelsrop.
Nu är hon lika blank som kastrullen tycker hon.
Men låt oss inte störa damerna.
Det har bestämt något att tala om.
Nej, nej.
Låt mig hjälpa dig tillrätta med din glänsande hy.
Det är inte nödvändigt att pudra sig så ofta som du gör.
Så här gör du istället.
Först en tvättning med amarant och tonics ansiktsvatten.
Då blir pororna rena och du känner dig sval och uppfriskad.
Oh, så härligt.
Sen tar du amarant snökrem som puderunderlag.
Så vackert samhällsmattin blir ju enbart av snökremen.
Sen kan du pudra dig utan att skada din hy.
Och så fäster pudret bättre och sitter längre kvar.
Amarant skönhetsmedel är framställda i Sverige och komponerade för svensk klimat.
Det är framställda under strängaste hygieniska förhållanden.