På rädden utanför Dover där höststormarna redan blås sina första signaler ligger motorkryssaren Stella Polaris med stäven vänd mot sydliga solskimrande kuster.
Avgång till Kanarieöarna om ett ögonblick mitt härskap.
Britannias krivklippor förtonar ur sikte.
Vi är fria glada människor på upptäcktsfärd mot söden.
Ett evigt mål för en bottenromantisk nordbost drömmar i höstdrösk och vintermörker.
Låt oss bläddra i den resans minnesalbum Vi går ut med Portugals kust på väg mot Lissabon, huvudstaden i det spanska broderlandet Lissabon öppnar famnen och hamnen för oss, en orientens första utpost vid Atlantens Europakust Vi konstaterar att stans fiskarmadammer bär havets hovor med stor grandezza Att grönsaksförsäljarna i Legio
Och att vännen Columbus trots att han var genuesare äggat även portugisiska bildhögare till stordåd.
Men så var han ju, Karl Alfred till trots alla tiders sjöman.
Vid åsyn av Hieronymuskyrkan föll vår vän konsthistorikern i trans.
Liksom något senare vid foten av triumfbågen av kungastatin över Jose den första.
Men låt oss bläddra vidare.
Här vandrar vi i botaniska trädgårdens doftande skönhetsvärld.
Synd bara att vår turistande vän inte hade färgfilm i kameran.
Och på en badort som vi hittade utanför stan fick vi bestående intryck av det glada, soliga, pittoreska och barnrika Portugal.
Med andra ord, vi trivdes.
Avfärd från Lissabon och växttillvarons soliga bekymmerslöshet begynner på nytt medan skeppet går vidare mot nya kuster och nya äventyr.
Vår sköna utkik rapporterar land i sikte.
Det är Madeira, Portugals vinstängda ö i oceanen.
Snart har Estellas ankare tagit botten i Fomkalls hamn, där Vienas blir föremål för Madeirafolkets livliga intresse och köpslagen.
Där sticks sannoliken inte under stol med förträffligheten av maderas skönt broderade tjalar och mantiljor och allehandad utbyggd.
Så stiger vi i land hälsade av blommors mängd och fiskmånglares utbyggd.
Skojöre här.
Präktiga oxar drar med buttet jämnmod, gnisslande slädar på oljiga kullerstenskakor som väl aldrig sett en snöflinga.
Efter allt av denna röknar man här inte i hästkrafter utan i oxkrafter.
Tålmodiga herrar i halmtak och udda elegans bär oss för en spottstyre.
Givande oss känslan att vara sultaners och kalifers lika.
Högre och högre kommer vi upp på denna vinets och blommornas ö. Medan den ena utsikten vattrar än den andra skänkes oss.
Ja, så här gick det till när vi slutligen rutschade ner från härligheten att bombardera.
På nästa albumblad står Kanarieöarna, Teneriffa, den heroiskt resliga och mångbesjungna ön.
Vi gör en utflykt från hamnstaden Santa Cruz.
Farväl Teneriffa.
Vi ställer nu korsan mot Nordafrikas västra hörn.
Det hör ni till Marocko och inköpsporten dit heter Casablanca.
Det är en ny stad på gammal grund.
I stans centrum är byggnaderna uppförda i morisk stil.
Men i förstäderna dominerar hetelig spansk gammalfolk.
Ännu så länge är stan emellertid mest Afrika förefaller det.
Från Casablanca leder roten till en annan stad i Marocko, Rabat, säte för den franska protektionistregeringen.
Över och stolta ruiner ligger där en fläkt bevarad av den tid då romarna behärskade världen och medelhavet.
Och i arabkvarteren trädde oss till mötes hela galleriet från tusen och natt.
Ormkjusarna, kameldrivarna, skoflickarna, krashankarna, åsnor, kvinnor, barn och gubbar, tokiga och kloka, svartingar och vitågade araber.
Norrut styr vi vidare.
Och här löper vi in i Oportos hamnstad.
Åter är vi i Portugal i Europa.
Visst är Portville ett stammort på jorden värd ett strandhög.
Där finns mycket att se som inte varnar vi här uppe i Norden.
Stella stövar in i nordliga farvatten.
Tjugo dagar blott har vi gungat på hav och strövat i hand.
Men ett minne för livet blev den turen.