Från Göta älv till Gutars ö ingår som nummer 105 i SJ filmarkiv Och tar oss med på en resa från Bohuslän Ut efter västkusten Ner till Skåne Och sen en påhälsning i Visby stad
Var om ej i gödet skulle en tunig bildstod stå?
I staden vid Göta älv som naturen själv har danat till en huvudstad för havets härskare.
Det kallade honom därför Poseidon, liksom det sjöfarande helenerna gjorde.
Men det är saksamma.
Havens härskare är han.
Och vid Göta älv har han valt en av sina huvudstäder i Norden.
Här trivs han, av många skäl.
Allt bättre mellan Masthugsbergen och Hisingen.
Och vid de milslånga kajerna utmed Göta älvs stränder samlas allt fler av hans undersåtar.
Allt större skepp från jordens alla hav.
Den första lilla kajsdumpen, Stenpiren, har vuxit ut till en jättelik anläggning.
Och den växer alltjämt.
Göteborgs hamn är på väg att bli en av de stora världshamnarna.
Och Götets handelsnugliga herrar skola helt visst det ger sig ro.
För den har fört sin stad till den yppersta rangplatsen bland Nordens hamnstäder.
Poseidon är deras beskyddare.
Här ser vi den tidiga morgonstunden.
Hur havskudens stora tjänsteskara samlas i fiskhamnen.
Ett av Göteborgs mest moleriska handpartier.
Det är en av Göteborgs speciella sevärdheter.
Ett livfullt centrum för västkustens näringsliv.
Här lossas ur trådlarnas och motorjakternas lastrum havens silverglittrande skatter.
Skaldjur och fisk, fisk, fisk av hundrade slag bjudes till Salu i tusende blänkande lådor.
Aktioneras till uppköpare i tidiga morgontimmarna och transporteras ut över hela landet som färsk, fin saltsjöfisk.
Hämtad igår ur detta glittrande hav.
Detta glittrande hav som i soliga sommardagar spelar och leker runt våra kuster och lockar till strövtåg ut mot Neptuniriken.
Låt oss ta ett par blad på måforsommarens minnesbok.
Jätteröns klippor, blankslipade av havet och hala, men väl ute i salta böljan.
Ah, härligt, härligt!
Varbergs fästning, mäktig i sin tunga gråstens massa, men knappast hotfull längre.
Mera ett fridens än ett fejdens fäste.
Men ännu minnande om tider då blodig kamp stod om denna bit av Sveriges jord och då inre splittring beredde väg för fienden.
Nu ett minnesmärkeblått, hängnande i dyllen, vadande i sol, med havets glittrande oändligheter utanför.
Och innanför portarna, som byggdes att motstå finens anlopp, vandrar man nu i stilla sommaridyll på gamla Kullerstens gator.
Den var på fast.
Hästningen saknar ej besättning heller nu.
Lotta Sverds sentida systrar, bländor som också på sitt sätt är landsförsvarare, håller den i sitt våld.
De har samlat det till sommarkurs, ej för övning med kulor och kry, men väl med kalorier och vitaminer som härvägas upp i krigarstärkande portioner.
Och detta är väl också något som kan ge krigaren styrka och modig varm.
Det är så att man faktiskt kan säga att den gamla gråa hästningen blommar i en ny föryngrad, oanad fägring.
Matsignalen går och genom det gamla testningsvalven rycker lotterna ut till en arbetsuppgift någonstans vid kusten.
En vagnslast av Sveriges landstingskvinnor på väg att ordna utspisning och trogna landstingsmannar någonstans dit plikten kallat är.
Utspisning?
Nej, det passar inte längre.
Undfängnad måste man säga, allra minst.
Det är annan stil det är när basserna delar ut portionerna.
Åhå, mera fängnad, ögonfängnad.
Ja, det är sant.
Vi gjorde en avstickare ner till en badort uppe i kusten också.
Och valdes några härliga dagar bland soldyrkar av alla åldrar.
Det blir nog en kar för sin hatte där också med tiden.
Här på den nordligaste biten av den stora västeuropeiska platsen som med vissa avbrott sträcker sig ända ner från Beskaja bukten uppe hitemot Varberg och som på sin hundra mila sträcka rymmer mycket vägring mycket fagare ungdom men knappast någonstans fräschare friskare friare och glömmigare än är.
Bad och segling står främst på västkustens sommarprogram och för båda delarna är möjligheterna praktiskt taget obegränsade.
Men dagarna räcker också till annan sport.
Golfen har år från år vunnit allt större popularitet och tävlar snart med tennisen om antalet utövare.
Det unga drivas om det gamla som vi ser.
En rad nyanlagda golfbanor vid kustens badorter ger möjlighet till träning och tävlan i härlig och stärkande salthavsluft.
Det fåtaliga som började riva i torven på den första svenska golfbanan har fått många efterföljare.
Och snart har alla västkustens större badorter sina golfbanor, av vilka några redan räknas i fullt internationell klass.
Men den nya generationen kommer, och hur vet hur fast stora dess anspråk blir en gång i tiden.
Med nästgivsbekväma rundresebiljett för oss vidare från Västerhav till Skånes böljande slätter, karakteristiska pilaléer, anrika borgar och idylliska bondgårdar.
Genom vackraste svenska sommarland.
Norrut igen, för att lägga ännu ett blad till vår minnesbok från en strålande resesommar.
som avslutades med en färd till Gutarnasö med en av de utmärkta Gotlandsbåtarna över blånande Östersjövåg.
En härlig överfart med havet krusat blått av ljumma sunnandindar och natten trolsk i nordiskt skymningsljus.
En båtresa som har den stora fördelen att varken vara för lång eller för kort.
och som avslutas med denna evigt lika underbart drömlika infart till Visby, rosornas och ruinernas stad, som i morgon solens förgyllning träder fram som en sagobild, en forntidsvision ur morgondimmornas dis.