Stockholm har fått avnjuta en liten vinterknäpp med åtföljande snö.
Ni vet det där vita som man brukade åka skidor på innan golvströmmen hittade vägen in i Östersjön.
Nå den där vintern jag talade om inföll på en söndag och alla Stockholms ungdomar satte ögonblickligen in all sin energi på att slita ut snötäcket.
Så här såg det ut i Vasaperken där slitage fördelade sig lika på snötäcke och byggspakar.
I Vasaparken hade också Svenska Brukshundklubben en uppvisning till stor förtjusning för alla ungarna som kunde få sig en pulktur för en 25-öring.
Den senare gick till Europahjälpen som alltså hade glädje av glädjen så att säga.
En varm korv smakade bra mellan varven som beskedligt avtravades av vovar av olika raser med samma duktighet.
Det här fina ekipaget fick emellertid inte vara med för dagen vars modell var den praktiska och oömma pölkan.
Vår tilldelning av resevaluta är som bekant knaper men som folket i Kråkemåla kan ju stockholmare gå ner till stationen och se på tåget som det heter.
Det är tillåtet.
En dag demonstrerades Parisvagnarna och vi tog naturligtvis tillfället i akt.
Vem vill inte insupa en doft utav den fina och äventyrliga världen, en doft utav Paris?
Vägvisare till restaurangvagnen är ingen dum detalj.
Man har ofta benägenhet att illa iväg åt fel håll i sökandet efter den plats där födan darras in i munnen eller dess närhet.
Anledningen till visningen av Parisvagnarna var annars det faktum att man nu kan resa tredje klass sovvagn till La Ville Lumière.
Det är en nyhet nämligen.
Tidigare fanns bara första och andra klass.
Första klass sopcoupé med vidhängande salong ser ut så här i Parisvagnar.
Så återvänder vi till vardagen igen och killar hem och tittar i vykortsalbumet.
Årets utlandsresa är gjort.
VM-marschen på skidor har haft det lite motigt denna snöfattiga vinter.
Åkningarna för riksskidmärket ska ju säkra en stark svensk representation i världsmästerskapen på skidor i Amerika.
Resan dit är dyr och många märken måste man sälja för att det ska bli något helt med svenska folkets resebidrag till våra storlännare.
Vid Skarpnäck här om söndagen var både gammal och ung i farten för att märkesåka.
Just den söndagen fanns det nämligen snö, även om den var blöt och vädret var blåsigt och olustigt.
92 guldmärken, 40 silver och 25 brons blev falsigt av skarpnäcksåkningarna.
Det är bara att hoppas att snön räcker för flera söndagar.
God motion för ett gott ändamål ligger bakom förvärvandet av ett riksskidmärke.
Ingen dålig kombination tycks det bli.
Märket är ärövrat.
Gacko gör sammanlunda på söndag.
Om det finns snö förstås.
För den varan är tyvärr absolut nödvändig för aktionen i fråga.
I Holland, liksom lite varstans nere i Europa så här års, har den traditionella karnevalen genomfästats i dagarna tre.
Glädjen var yrande och uppfinningsrikedomen hade inga gränser.
Här finns minsann ingenting av det allt för ofta förekommande måttet för så kallade svenska folkfester.
Ge vakt, ha roligt, lediga!
På kvällarna fortsatte festligheterna inomhus till sambandstoner.
Det blev som regel en aning trångt.
Men vad gjorde väl det?
Man firade ju festernas fest.
Karnevalen.
Nordsjön har varit på sitt fräsigaste humör denna vår.
Stormar på gränsen till orkan har åstadkommit många skador bland annat i Holland.
Vinden hade ibland en hastighet av 140 km i timmen.
I Amsterdam blåstes baksidorna av två stora byggnader i spillror och sex familjer blev husvila.
Värst var det emellertid vid kusten där sjöfarten hade det mycket vanskligt.
Den svenska 1800-tonaren C.A.
Bank blev manöveroduglig och kastades av de väldiga vågorna nästan upp på stranden.
Livbåten Dudok Devitt gav sig ut till assistans och kämpade sig fram till den svenska ångaren.
Så småningom kom livbåten långsides och Seabanks besättning kunde entra ner på en lejlare.
Alla kunde föras i säkerhet in till stranden.
Brandkåren har infört en utmärkt nyhet, sjöräddningsbåten.
Den är byggd av sabbe i lätt metall och har redan fått göra skäl för sig flera gånger i vinter.
Här har brandkåren fått larm om två skidåkare som gått ner sig i en vik.
De båda olycksfåglarna kämpar för livet i vaken.
Räddningsexpeditionen är framme och båten lyfts ner.
Den är mycket lätt men trots detta bastant och om.
Fordrar inget underhåll kan inte gissna eller angripas av röta fot.
Nu är hjälpen inte långt borta.
Saken är klar.
Det blev bara ett tillbud den här gången tack vare brandkårens nya båt.
Sjöräddningsbåten är bra att ha men vi ska försöka minska dess utryckningar i alla fall genom att vara försiktiga på isarna.
Det är inte säkert att båten hinner fram alla gånger.