Warszawa starych shtychów, Warszawa młodości Chopina.
Miasto, w którym żył, ulice, w którymi chodził, kościoły, w których się modlił.
Och.
I fjol 1826 lämnade Chopin och hans människa i Varsava och gick till Dusznik, ett kallat sjösländskt hälsovård.
I listorna som han skrev till sin vän, skapade Chopin skönheten av Sjösländska gatorna, han uppmärksammade färdigheten och utståndet av utsikterna, han drömde om långsiktiga turistiska utsikter.
Mellan Sjölända Gården gav Mellan Sjölända Gården sin första publikkoncert.
Många är i duschningarna minnen till första koncerten.
Till idag finns teatern där 16-årig Chopin konserterade.
120-årig årsdag av koncerten organiserade Institut Frédéric Chopin festival med del av utmärkta artister.
I första dagen av festivalen var recital av Zofia Rabcevich.
Mazurek Hamol.
Musik Musik Musik Musik Musik
Det var.
Gassną światła na sali, na której 120 lat temu grał Chopin, a po 120 latach grają znów polscy artyści.
Echa powtarzają melodie nieśmiertelnej muzyki.