SF-journalen är i tillfälle visad av några bilder från biskopsinbyggningen på Oskarsbergs missionsstation.
Den första missionsanstalt Svenska kyrkans mission anlade i Sulu landet.
Byggningen förrättades av biskop Ysander från Linköping.
Den högtidliga processionen utgick från missionärsbostaden.
Först går insigniebärarna, efter dem den nya sulubispen Erik Sundgren följd av assistenterna svarta och vita präster sida vid sida.
Sist de två inbjudna engelska biskoparna och biskop Ysander.
Årets Hubertusjakt reds för Stockholms vidkommande över en sju kilometer lång bana i Spångaterrängen.
Till starten vid Spångakyrka hade ett 50-tal jaktflyttare infunnit sig.
Jakten genomfördes utan några intermets som den var nämligen en av de lättaste som ridits på åtskilliga år.
Främst vid Halali strax väster om Spånga kyrka blev fanjunkare Segrell närmast följd av kapten Hasse Torell och unga fröken Anita Wettke.
Här delar general Dyschen ut revsvansen till fanjunkare Segrell för snabbaste finishrivning.
Djurgårdsvarvet i Stockholm har sjösatt en ny motorlig båt för Sjöräddningssällskapets räkning.
Den ska stationeras vid Ramse livräddningsstation utanför Kosteröarna och är den fjärde i varvets serie av denna typ.
Här är fru Dan Broström och Sjöräddningssällskapets ordförande generalkonsul Axel Jonsson.
Fru Susie Hammar i Göteborg som skänkt båten välkomnas till varvet av dess direktör Alvar Dahlström.
Merkänd sjöfartsfolk, generalkonsul Axel Axelsson Jonsson.
Dopseremonin är enkel och består i överlämnandet av en blomsterkvast.
Hugo Hammar blir båtens namn till minne av fru Hammars framlidne make, Götaverkschefen som en gång gavs hedersnamnet, Sveriges största plåtslagare.
Och därmed har det representativa sällskapet bevittnat tillkomsten av ännu en länk i Sjöräddningssällskapets säkerhetskedja kring svenska kuster.
Med detta solur från 1583 inleder vi ett besök på Nordiska museets utställning i tidmätningens tecken.
Timglasen är inte som soluren beroende av ljuset för tidmätningen.
Redan under äldre medeltiden användes det i Europa, bland annat i kyrkorna och ombord på fartyg.
De äldsta mekaniska uren går tillbaka till 1200-talets slut.
Detta är Pontus de Lagardes bordsur.
Uren från hans tid kommer i allmänhet från Augsburg och Nynberg och han tror ha fått detta efter inträdande till svensk tjänst 1565.
Ett astronomiskt ur tillverkat och signerat av Kristoffer Polhem 1690 när han var student i Uppsala.
Modell av Uppsala domkyrka med Horlemans tornhuvud före den Zetterwaldska restaureringen.
I södra tornet inmonterades på 1700-talet ett Polhems konstruerat urverk som nedtogs vid restaureringen och 1892 förvärvades till Nordiska museet.
Uret har nu uppsatts för första gången efter nedtagandet.
Det smidda järnstativet är beskett med märken som tjänar till ledning vid hoppsättningen i domkyrkan.
Tornur från Härnösands rådhus.
Det är tillverkat 1728 på Skärmsund av Kristoffer Folhems brorson Anders Polhammar som signerat det med nummer ett.
Detta är Anders Polhammar som ryckte upp det svenska urmakeriet efter dess förfalloperiod på 1720-talet.
Och detta är ett repeterure från Anders Polhammars tid.
När man drar i repeterarmen till höger sätts mekanismen i rörelse och hamrarna repeterar den sista timmanslag.
Vid Skämsund tillverkades urverk men inte fodral.
Det här Polhammaruret visar det under 1700-talets förra hälfte typiska fodralet med uppdelning i sockel, liv och huvud.
Kodralets kineserier är svenskt arbete.
Urtavlan är av mässing och försedd med hörnornament, så kallade änglahuden och drakskärtar.
På 1700-talet uppträder runda urtavlor inmonterade i svängda foder, ofta som det tidigare utförda med lackarbeten och kinesiserad dekor.
Den här huvudbänken från 1700-talets första år är en maskin för tillverkning av urhjul.
Så här ser en modern svetsisk maskin ut.
Jag har tydligen gått framåt på urmarkerifronten.
Behövs ytterligare bevisning på den punkten så har ni här slutligen ett modernt urverk sönderplockat i sina enskildheter.
Det består av 176 delar.
Det är säsongavslutning för motortävlandet på Solvalla.
Våra främsta bil- och motorcykelförare ska ställa upp i stark utländsk konkurrens.
Här är den svenska Speedway-mästaren Varjeåle Nygren.
Nordiske fartkungen Norrmannen Basseve.
Gamle Ragge Sundqvist har inte gett sig ännu.
Publiktillströmningen till tävlingarna var inte över sig.
Cirka 10 000 åskådare hade hittat hit i gråvädret.
Däribland prins Bertil här samspråkande med före tävlingsåkaren Erik Westerberg.
Så har det börjat.
Det är andra hitet med bland andra Australien Cliff Watson, Barjole och Eskil Karlsson som ska släppas iväg.
Australiens Cliff Watson leder och vinner också i sin omtid detta hit.
Tredje hitet, olyckshitet.
Längst bort från SFs kamera gottlänningen Fritz Löfqvist som fick dagens bästa tid men segrade till döds.
Filmupptagningen från målet blev avgörande för bedömningen av olycksorsaken.
I en allt mera täpnande dimma och under tryckande stämning fortsätter tävlingarna.
Man avvaktar besked från sjukhuset.
Vi vet nu genom filmens vittnesbörde att olyckan inte berodde på någon oförsiktig bakåtblick från Löfvist utan att han påfängd försökte slå av gasen när han passerade mållinjen.
Men en liten sten vid gastrotteln hade kommit denna att haka upp sig och förarens ansträngningar var påfänga.
När budet kommer till Solvalla att Fritz Löfquist är död hyllas hans minne med en tyst minut.