Landskampen Norden USA blev tre stora idrottsdagar för de som var på Bislett.
Norsk film fick inte filmer från banan utan upphandling och följande film är därför resultatet.
Här är från starten i maraton.
Reserven Jons Systad, nummer 172 i helt vitt, har tagit ledelsen från starten av och leder första del på banan.
Svensk Eli Andersson, nummer 121, ligger som anman och därefter följer östningen i Lignarsen.
Amerikanerna White och Kelly ligger sist.
Efter sju runder på banan leder skyddsdag fortsatt och öppnar ut genom Marathon-porten och ger sig i kast med den 42 kilometer långa löjbanan.
De andra är omlagd 30 meter hett.
Inne på banan är det klar med klockor för 400 meter häkt.
Amerikanerna Olt, Facer och Dolt löper mot Rune Larsson, Hyöki Ranta och Ylander.
Facer i inre banan går hårt ut och passerar Hyöki Ranta i banan två.
Larsson öppnar i middeltid också hårt.
I banan fyra löper Olt säkert och gott och går meter för meter från konkurrenterna.
Utav sista svängen är tre amerikaner först.
Det är Ault, Fraser och Negren Doe.
Det blir en par spurt mellan dessa tre och det ser ut till att bli tredobbelt amerikansk.
Men Nordens rune Larsson grejer i medeltid att komma emellan och tar tredjeplatsen föran Negren Doe.
Här går Ault och Fraser i mål.
Ault är sällsagt klar över sejern men ännu mer över tiden som blir ny banerekord 1 av 58.
Fraser 2 av 50 blank och Larsson 2 av 59.
3000 meter hinder är igång och Nordens Kurt Söderberg passerar amerikanern Curtis Stone.
Dessa två kämpade en hård kamp under hela rörelsen och det var överraskande att se en amerikaner hänga så gott på i en nordisk övelse.
Halvvägs i rörelsen ligger de fyra bästa ändå samlat men mot slut är båda de nordiska representanterna Hardström och Elveland helt färdiga och Stone har ingen vanskelighet med att ta andra platsen.
Han prövar sig också på Söderberg på upplöpssidan men det grejer han inte.
Söderberg ökar tvärt emot förspranget.
De två sista hinderna är en hard påkänning.
Och så går Söderberg mot mål och vinner på tiden 9.076.
Här är en sliten men glad vinnare av det krävande hinderlöpet.
Och så delas tre minuter.
Söderberg står med 11 lang på podiet.
Harvström firar.
Finn Rautavara kastar sitt vinnerkast i spyr.
Högt och langt.
Och ett gott stycke över 70 meters märke.
Officiellt är det 72,55 på filmen och det har hållit både till förstaplats och bästa resultat i världen i år.
Rautavara i närbilden.
En ny nordisk seger är sikker.
Det är Leandersson som kommer in från maratonlöpet utan att vara truer.
Mannen efter honom i mål är vår egen John Systad som bara är reserve.
Här gör Leandersson de sista meterna och i motsättning till de flesta seger här i maraton verkar han både frisk och upplagt.
Men så får han också dugelig med applaus från publikum.
Här får han sejerskransen lika på målsnoren.
Och så stormar gratulanten till för att hälsa den lyckliga svenskan.
En populär sejr och en populär sejr herre.
I söndra sving går amerikanen Phillips i sin karaktäristiska stil över 1.95 i höjde.
Publikum väntar spänt på nästa man, Nordens Björn Paulsson på 1.98.
Oj, där ryver han hårfint.
Nästa man amerikanen Heinzman ryver också på 1,98.
Men det gör inte överraskelsen.
Åh, man från Norden.
Lätt går han över och vinner förstaplatsen.
Så lägger hundramedellöpande sig i grupperna från inre banor Block, Sternfield, Thorvaldsson, Harrison Dillard, Henry Johansen och Charles Peters.
Färdig.
Där går skuddet och alla kommer ut av grupperna.
Amerikanerna är till 2-3 meter fram och det förspranget ökar varje meter.
I detta inspelbild ser man klart att Stenpil vinner och Peters andraplats är också klar.
Dillard på tredje.
Här är Dillard och Stenpil.
Och så är det premieutdelning.
Stenpil 10-3, Peters 10-4 och det samma för Dillard.
Bäste nordisk 10-8.
Start i storlöpet 1500 meter.
Detta löpet skulle både bli ett amerikanskt nordiskt uppgör och ett uppgör mellan svenskarna Lennart Strand och Henry Eriksson.
Ingen tör tar ledelsen till att börja med.
Alla ligger av väntande.
Men så bestämmer Lennart Strand sig och han tar förstaplatsen.
Efter han Tommy och Robinson från Amerika.
I första svängen är fältet noll under samlet.
Och nu är det Eriksson som leder och strand ligger på sidan av hamnen.
Men nu har också Åberg gått upp och det är bara amerikanern Tommy som försöker att följa de tre svenskarna.
Utgången till sista sving är fortsatt.
De tre svenskarna först.
Eriksson alldeles först.
Därefter Strand och så Åberg.
Men nu går Strand på återuppsidan.
Och på sidan av Eriksson.
Och så kämpar dessa två.
Och med ett är Strand fram.
Och så går han in mot mål med en klar delelse föran Eriksson och Åberg.
Strand vann.
Får 3-9 och för fram.
Andra dagen begynner.
Den dagen blir två av norskfilmsfotografer nyttigt avgång till banan.
Och det är inte fridrättsförbundets skyld att de andra fotograferna grejde den filmreportagen som föreligger.
All parlamentering var nyttelös.
Det är god service för nordmän över hela landet och för alla de utenlandske sällskaperna som ska visa denne filmen på kinoer i stora delar av världen.
Under slike förhåll är det vansklig att vara fotograf.
För genom gärde och från vindur i gården runt blir upptakandet som vanligt är dåligt.
Han likväl grejer fotograferna och får ta bilder som ger ett visst intryck av det som skedde.
Start 110 meter häck.
Amerikanerna åkt i andan.
Fredriksen i fjärde och Atlecy i sjätte.
Färdig.
Amerikanerna tog ledelsen från början och de var inte tröda av Nordens sublimo Johansson och Gartestad.
Det är Dixon som leder här framför Atlecie och Dixon vinner klart på 14-2 framför Atlecie och Å. Amerikanerna mot amerikaner kastar Schlegge 46-94 och blir nummer 4.
O. Eriksson kastar 52-48 och han vinner.
Tre nordiska först.
Så är det start 800 meter.
Det är Nordens Lars-Erik Wolfram som går fram och drar fältet.
Efter han kommer Lindgård och Amerikanern Fram och så vitt till.
Wolfram behåller ledelsen på första langsida.
Och de två svenskarna leder här ganska stort vid ingången till näst sista sving Men så kommer han med ett annat byggfält på näst sista langsida och han går hårt in på de två svenskarna som leder Dessa tre skiljer sig ut från resten av fältet Vid ingången till svingen går han på bil inbord
Och så ger han sig ett kast med Wolf Brandt.
Han grejer Wolf Brandt mitt i svingen och så går han upp på förstaplatsen med tre svenskar efter sig.
Wittwig tar en far inspurt.
Det är inte möjlighet för någon av de andra att greja hamn.
Och han vinner till, lagt, och tiden hans är 1.51.8.
Så ligger det starka 5000-meter-fältet av gården I första delen av löpet är det Mäkele från Finland som drar fältet, föran landsman Hoskula och Aldén från Sverige I detta löp var det så smått regnat med tre nordiska försteklasser, men amerikanen Will vill något annat Han hänger gott med i hela löpet, han ger sig inte för de tre nordiska representanterna
När det ringer på sista runden får de två andra nordiska representanterna av den slippe men Vilt fortsätter och förföljer Koskela.
Han försöker sådär att ha det in på han men Koskela är för långt fram och när han kommer ut av svingen så är han helt klar vinner.
Han vann på tiden 14.35.6.
James Fuchs stöter kulet och resultatet ligger över gällande världsrekord.
Det må imidlertid kontrollmålas men så är det också ett faktum och Fuchs jublar mitt på banan samman med publiken.
Så vi under tredje och sista dag i storstävnet.
Den dagen blev säkert den mest väl lyckte med 30 000 begejstrade tillskure och mycket fin idrott.
Det var 200 meter löp.
Negren Stanfield i fjärde banan, Charles Peters i andra banan.
Det var de två som lagat löpet.
Samt Campbell i sjätte banan.
Dessa tre amerikaner var ganska överläggande.
Och de nordiska representanterna har ingen chans mot dem.
Det är Stanfield som leder klart.
Och det ser faktiskt ut till att han släpper av för han kommer till mål.
För han vet att sejren är hans.
Tiderna på 200 meter blev Stanfield 21 ny banerekord, Peters 21-3 och Campbell 21-4.
Svenskarnas paradeövelse, 4x1500 meters stafett med rent Gävlelag som Nordens representanter.
Ingvar Bengtsson har första etappen och här hänger amerikanern Toomey mycket gott på.
Men i sista sling går Bengtsson från Toomey och levererar stafetten i god tid föran amerikanern.
Bergqvist på andra etappen går hårt ut och rister amerikanern Robinson av sig ganska snart.
Och från då av blev det bara ett nordiskt eller rättare sagt ett svenskt löv.
Bergqvist levererar till Åberg som i ensam majestät löper hårt men inte hårt till nyverdensrekord som många hade hoppats på.
Och så får Henry Eriksson pennan till slut och han behöver inte ta sig helt ut för att kunna vinna med att laga 200 meter på amerikanerna.
Stavstrang blev en viktig publikumsövelse efter amerikanern Rasmussen som blev nummer tre på 4.30.
Nordens Ragnar Lundberg blev nummer två på 4.30.
Och så kommer vinnaren Richard som vann på hela 4.50, det bästa resultatet i Europa i år.
Tiotusenmetern blev också en stor övelse.
Starten är gått och Martin Stocken tar ledelsen med Curtis Stone på arnplats.
Därefter Nyström, en amerikaner och så Heino.
Det är Martin Stocken som leder, fortsatt.
I mellantiden pågår Discos och Fortune Gordon kastar så långt som aldrig för på Bislett Resultatet blev 55-57, över gällande världsrekord Men tillbaka till 10.000-metern, Heino har övertat ledelsen och han och Stocken ligger ett gott stycke föran de andra Men Stocken grejer inte att följa Heino mot skutten och finnen vinner på 30-0-4-8
Stocken fick nu norsk rekord 30-13-2 och det blev en värdig avslutning på landslampen som amerikanerna vant med 238,5 mot 224,5 poäng.