Europas största, inte flyt, men väl flygdocka är tillfinnandes i Köpenhamns flyghamne på Kastrum.
Vid invigningen av den imponerande anläggningen blev Skymastern Sigvard Viking förunnat att dockas som förstaplan.
150 000 kronor hade kostat att inrätta de två dockorna som sysselsätter ungefär 500 specialister.
Mekaniker, elektriker, målare, sadelmakare och snickare har att ta i tur med maskinen cirka 42 000 olika delar.
Efter 8 000 flygtimmar måste varje Skymaster genomgå en översyn som varar några månader och kostar omkring 500 000 kronor.
Danmark, Sverige, Belgien och Holland har mötts i danslandskamp i Köpenhamn.
Tidigt stod det klart att danska laget var bäst.
Det tog ledningen redan i första dansen, vals.
Även i samband med era ystra turer var det Danmark som tog hem spelet och slutresultatet blev Danmark 1, Sverige 2, Holland 3 och Belgien 4.
Så det blir för Sverige att fröjda lite flitigare och flottare till nästa år.
Lille Isak Allal som blev den enda överlevande vid den fruktansvärda flygolyckan söder om Oslo ses här i gott förvar hos familjen Börresen i Drammen.
Fransk kunnige löjtnant Börresen var den första som Isak kunde prata med efter räddningen och han tydde sig också i fortsättningen till den norske löjtnanten.
Isak Allal blev något av hela norska nationens kelgris och för att låta honom återhämta sig från skräcken i lugn och ro tog familjen börrelsen hand om honom i sitt hem.
Där den lille jude pojken tydligen har alla förutsättningar för att komma över sina hemska upplevelser.
Många presenter fick Isak.
Vi har läst om hans kära färgkritor och armbandsuret här tycks han också vara förtjust i. Säkert är det hans tolvåriga livs första.
Ja, sällan har man väl med större berättigande kunnat tala om änglavakt än i fallet Isak Allan.
Ett besök på Skansen i Stockholm hör så att säga till SF-journalens traditioner när julen är i sikte.
Vi tar en liten sväng utomhus att börja med.
Isbjörnspappa prinsen tycker nog det är strunt till vinter i detta land där han knallar omkring på sina domener.
Och fru Lotta med tvåårig avkomma instämmer från sin högre uppsatta post i bakgrunden.
17-åriga vicentmamman Birma är förvisso en duktig 17-åring.
Hon har givit livet då 13 kalvar, varav denna stormina är den yngsta, född 6 november 1949.
Stojare heter pappan, 18 år gammal och stöddig för sin ålder får man säga.
Kommendörkapten Liljehög, vikarierande djurpappa på Skansen är på språng med lunchtilltugg åt sina fullvuxna skyddslingar.
Duktiga magar på det hållet tycks det.
Och så var det julen, i obevekligt antågande även om väderleken tyder på oktobertid.
Förberedelser till Skansens julmarknad pågår i alla fall programenligt trots plusgrader och dropp från både stupbränder och näsor.
Militärt aktuellt.
Armen ska ha en speciell mörkervecka i början av december.
Visserligen är mörkerutbildning ingen nyhet men nu ska övningarna pågå tre till fem på varann följande dygn med strider och förflyttningar på natten, vila på dagen.
Det gäller alltså för soldaterna att ändra livsföringen en hel del.
Sverige måste räkna med underlägsenhet i luften i ett kommande krig och om vikten av ordning och reda i alla detaljer kan det följande ge en viss uppfattning.
I ryggsäcken stoppas en skjorta och ett par strumpor.
Gör det.
Påse för reservproviant.
Hylletröjan.
Stoppa ner den.
Larv.
Jävla larv.
Finns det nån rimlig anledning till allt det här?
Man kunde väl själv få bestämma var man ska lägga sin olja nånstans?
Tar det nån betydelse i krig?
Jag förstår inte.
Jag fryser.
Gör du?
Jag blir svettig på slutet.
Ta på dig ollen.
Det här klarar jag.
Fint.
Snurra på!
Vad står vi ute efter?
Det ser misstänkt ut.
Kan de ha sett oss?
Knappast.
Men man vet ju aldrig.
Lundberg, sno dig på!
Ja, jag kommer.
Var fan är Olle någonstans?
Kläcklampan!
Vem var det som tände?
Lundberglöjtnant Flygare, skydd!
Flygare, skydd!
Detta alltså som följd av någon chalang vid packningen av ryggsäcken.
Små orsaker stora verkningar.
Det gäller i många livets skiften.