Abisko turiststation, Svenska turistföreningens största och anrikaste anläggning står i lågor.
Elden utbröt på natten, upptäcktes i tid för att det inneboende och det mesta av deras ägodelar skulle kunna räddas.
Men det stod snart klart att hela huvudanläggningen var till spillojiven.
Brist på vatten och effektiv eldsläckning satt i ralj omöjliggjorde alla ansträngningar att begränsa branden.
När morgonen grydde var Abisko turiststation en rykande och pyrande ruinhög.
Stationen var fullbokad för hela sommarsäsongen och Svenska turistföreningen är nu i en svårbemestrad situation.
Alla fjäll- och vintersportälskande Lapplandsresenärer sörjer och saknar den trivsamma tillflyktsorten och hoppas att den snart ska återuppstå ur äskan.
Som ett led i Stockholmsjournalisternas runtusarrangemang har en försvarsutställning öppnats på Skeppsholmen.
Här kommer kronprinsen åtfällda av bland andra överbefälhavaren general Jung för att närvara vid öppnandet av den stortliga utställningen.
Överstått hållaren Notin var tillstedes i den viktiga funktionen av inbyggningstalare.
Rundturens motto, känn din stad, har härmed utökats att omfatta även försvaret, sa herr Notin bland annat i sitt inbyggningstal.
Och så var utställningen öppnad och Kronprins och menighet kunde konstatera att den var både välordnad och representativ.
28 i 22 år celebrerade öppningsdagen med en överflygning i gruppen.
Ett av de stödigaste bidragen till utställningen svarade kustartilleriet för med den här kanonen som väckte berättigat intresse bland ung och gammal.
Stockholms kvinnliga... Lillhärdal i Härjedalen har med nöd och näppe undgått en katastrof.
Hängbron vid Sunnanoby stod som en sprättbåge när Härjeån svämmade över sina breddar.
En väldig isbarriär dämde upp vattnet som tryckte på med oerhörd kraft.
Här har vattnet sjunkit undan men man kan onekligen säga att spåren förskräcka.
Landsvägarnas transportmedel fick hastigt men mindre lustigt skolas om till amfibiedrift.
Skomakare Höglunds stuga i Lillhärdal var länge svårt hotad men här kan mäster konstatera att faran är över.
För denna gången i varje fall.
Men nog kommer det att ta sin tid innan skadorna efter katastroftillbudet är reparerade och man kan vandra torrskodd på vägarna.
Vid galopppremiären på Ulriksdal debuterade en hästbuss som väckte visst uppseende.
Den kom från Häggeneholms stuteri och innehöll sex välvuxna fuxar.
I fortsättningen kommer nog Häggeneholms hästarnas konkurrenter att neka starta om de inte får åka lika fint till Ulriksdal.
Premiärpubliken var till antalet i närheten av rekordsiffran och närmare 300 000 kronor omsattes på totalisatorn.
Dagens gråa plommonstol bevars av kabinettskammarherren Greve Hamilton, märket kardemumma med maka var tillställdes, behöver det sägas.
Som vanligt så här i början av säsongen var fälten inte alltför imponerande och favoriterna föll tillbaka över hela viljen.
Men vädret var vackert och uppgörelserna blev välridna.
Första Ulriksdalsdagen gäller intresset minst lika mycket publiken som tävlingarna och SF-journalen rättar sig givetvis efter detta.
Följaktligen några smakprov ur damernas vårgade råbe av 1949.
Galopppremiären är alltså överstånden både på bana och sadelplats.
Det kan diskuteras var premiärspänningen var störst hos banans kombatanter eller sadelplatsens vårligt nyskrudade dampublik.
Sveriges sista fullriggare av Chapman har undgått uppfuggningshotet.
Så här gick det till när det stolta fartyget invigdes till sin nya mission som vandrar hem.
Statsfullmäktiges ordförande Carl Albert Andersson överlämnade av Chapman till Svenska turistföreningen avlyssnad bland andra av den senare ordförande Arthur Lindhagen och Amiral Ekstrand.
125 bäddar har inretts under däck på den så kallade trossbotten i trivsamma hytter på två, fyra och åtta sågplatser.
En sak är viss, vackrare vandrarhem kan man inte finna världen kring.
Och att anläggningen, får man säga så om en gammal fullriggare, kommer att bli välskött, därför borgar Svenska turistföreningen.
Det har varit officiersexamen vid flyget i Uppsala.
Den tionde i ordningen där eleven har fått hela sin officersutbildning i flygvapnets regi.
Jubileum alltså.
Flygvapenchefen generalleutnant Norden Skölde skulle själv följa dagens övningar i eget plan.
Här är pappan till en av de blivande officerarna med Överste Bjukgren, chef för den nybildade flygsäkerhetstjänsten.
Och detta är skolchefen Överste Leutnant Peyron med adjutant.
I centralen leds examensövningen under fullt stridsmässiga former.
Flygvapnets samtliga flottillschefer hade kallats till Uppsala jubileet till ära.
Och 54 nya officerare fick vapnet denna dag.
Alla aspiranter bestod proven med glans.
För sista gången, och definitivt, konstateras härmed att det är vår.
En fransysk visit till Köpenhamn har gjort oss helt övertygade om förhållandet i frågan.
På rådhusplatsen kuttlade duvorna till sig mat i mängder.
Vilken Köpenhamnsresenär känner inte igen de här situationerna.
De köpenhamnska kanonfotograferna arbetade förföljt på rådhusplatsen och i strögets mynning passerade de unga och gamla Köpenhamn revy.
Den här platsen tog det väl vara ett av världens mera bekanta flanörstråk.
En båttur i Sortedamsösö visade att svanarna var sysselsatta med det vanliga vårbestyren.
I rederna ruvade honarna på sina äck.
Utanför Gustavskyrkan beundras den kungliga bilen av allt folket.
Det är drottning Ingrid som hedrar den svenska församlingen med ett besök.
Ambassadör von Dardel följer henne här till bilen och erkebiskop Eidem är också med i sällskapet.
Anledningen?
Gustavskyrkan har fått sin nya hede invigd.
Här är den nya kyrkoheden Bengt Söderberg i sällskap med ambassadör von Dardel och ärkebiskop Bejden.
Och så är det tid att embarkera Öresundsbåten för återfärdet till Malmö.
Den fransyska visiten är slut.
Våren byts snart i sommar.
Det kan man se även på kungajakten Dannebrog som ligger nyfejad i Örelockshamnen.
På gensyn Köpenhamn.
Sportfiskarna har upplevt sitt himmelrike och laxarna sitt lilla motsatsen vid Mörrumsån i Blekinge.
Vårens fiske har varit lika givande och spännande som någonsin.
Svängstadirektören och spinnrullexperten Borgström saknas inte i sådana här sammanhang och strax intill har hans son nöjet landa en två kilos laxöring.
Nöjet i fråga ligger helt på det sportliga planet.
Mörrumsfisket ägs nämligen av staten.
Det kostar pengar att fiska här och den eventuella fångsten tillfaller också staten.
Men har man en gång blivit spinnfiskebiten så sitter sviterna i livet igenom och man är obotlig.
Doktor Ekman i statens järnvägare tycks ha fått kall på linjen.
Jaja, sånt kan hända den bästa.
Här är emellertid det stora saker i görningen.
En lax på inte mindre än 14,6 kilo har huggit.
Herr Nilsson från Örkeljunga gör aktningsvärda försök att se ut som om sådana händelser vore vardagsmat för honom.
Det kan hända att det tar en 5-6 timmar att få i land en sån här luring.
Men Herr Nilssons lax visade sig vara ganska medgörlig.
Beundran och avund blandas vid beskådandet av fångsten.
Vid detta laget tog det ingen i Örkeljunga vara okunnig om det nilsonska lyckokastet.
Järnvägsdoktor Ekman har nu fått linjen klar och tåg ut enligt tidtabellen.
En laxöring på 4,8 kilo får han som bångstyrig passagerare.
Kan det här vara något gott Montreux?
Nytt hugg.
Det är direktör Borgström som fått håll på en 4 kg slagsöring.
Och nu ska här plåtas hur och som direktör Borgström försöker sin lycka med flugfiske.
Det är inte precis tiden för sådant när öringen går uppströms för att leka.
Men den borgströmska fiskelyckan är i efterhängseln som en vårförkylning.
Se upp för buskarna, ropas det från standen, men det är ingen fara.
6,3 kilo laxöring hämtas sakta in mot ett säkert öde.
Så får mörumsfiskaren sin sport och spänning och staten därmed lättförtjänta slantar.
Så många fina fångster som visats i dessa bilder gör väl en skattesänkning oundviklig.
Öh, var det finansministern som hostade?