En replik av Gustav Nordahls skulptur utanför gymnastiska centralinstitutet har för dagen placerats i Vasaparken i Stockholm där just ett norskt och ett svenskt damlag i fotboll spänstar in på planen.
Ungdom som kommer var måttet för en serie friska arrangemang en vacker höstsöndag.
Fotbollsmatchen var ett av de populärare numren.
De svenska damerna går till anfall mot sina norska motstanderskor och i sin omtid blir det också svenskt mål med en elegant så kallad tågfjött.
Svenskarna behåller initiativet oartligt nog.
Revanche ska utkrävas för det halva svenska fotbollsnedrelaget mot Norge på Rosundastadion.
Här reducerar Norge och den våldsamma Holmgången slutar med segersiffrorna 4-2 för de svenska hemmadamerna.
Gymnastikuppvisning av en av lingjadens populäraste trupper, Höga Lidsflickorna.
Och så till slut en glimt av höga lidspojkarna i full aktion.
Det är en kul trupp som alltid gör lycka när de visar upp sina konster.
Deltagarna i en hindretävling för vindhundar får en sista trimning före starten.
Platsen är i Utrecht i Holland och tävlingen gäller holländska mästerskapet.
Här har starten gått.
Hundarna löper efter en konstgjord hare.
Detta är den enkla men effektiva anordning som svarar för harens farthållning.
Hundarnas medelfart är ungefär 50 km i timmar.
Ja, den vilda, fartfyllda och smidiga jakten runt banan är onekligen en grannsyn.
Inte att undra på att hinderlopp för vindtundar är en populär sport i många länder.
Filmhälsning från Holland.
Drottning Juliana besöker en stor blomster- och fruktutställning i Honslersdijk nära Delft i Sydholland.
Utställningshallens 2500 kvadratmeter var fyllda av blommor, frukter och grönsaker från Hollands främsta trädgårdsmästare och odlare.
Det hela gav en mäktig bild av vad Västeuropas trädgårdar har att bjuda när det står i sitt fulla flor.
Inga kostnader och ingen möda hade skydds för att göra det mångskiftande arrangemangen till en fest för ögat.
Vi tar definitivt farväl av sommaren med att Litepost Festum visar några bilder från Sjöscouternas dag på Riddartjärden.
Scoutchefen Lennart Bernadotte var där för att dela ut priser och informeras här om tävlingsformen.
18 stycken 16 kvadratmeters scoutsnipor har startat på den 1,6 distans minut långa banan.
Tävlingen är kombinerad och gäller segling, avrigning och rodd.
Scoutsnipan är en händig och sjösäker liten båt skapad för tjeckagrabbar.
Nu är man framme vid avrigningsmomentet.
Och så på sista tampen mot mål tar rodden vid.
Stilen är som synes i hög grad varierande.
St Jacobs scoutkår seglade, riggade av och rodde bäst och här får pojkarna sin välförtjänta lön av scoutchefen.
Det var Sjöskauternas första propagandadag men säkert inte den sista.
Flygplanet Orvar Viking står startklart ute på Bromma.
Passagerarnas destination är Jönköping och Gränna och deras profession om jag så får säga är svampplockning.
Tidningen Aftonbladet som är något av pionjär i svampplockningssammanhang har denna höst hittat på något alldeles nytt.
Svampplyg.
Nytta förenas med nöje och trivsel menar man och har synbarligen rätt där i.
Här har vi södra rätten med Husqvarna och Jönköping längst ner.
Peronstaden Gränna ligger under oss.
Det ivriga svampplockarelaget är nu på väg båtledes över till Visingsö.
Här är hamnen och slottsruinen där ovanför.
Till svampmarkerna går färden med remmalag, fordon som är typiska för Visingsö och Medevitt.
Och nu bär det av på jakt efter riskor och krämlor och alfaleter.
Grå bläcksvamp blir första fyndet.
Och här kommer den skickliga mykologen fru Astrid Suber på jaktstigen.
Mitt i den finner hon ett fullvuxet exemplar av vårtig röksvamp.
En mycket god matsvamp som inte behöver rensas.
Vitaminerna sitter i vårtorna.
En mykologisk klaritet, gyllengul toppsskivling som måste plockas försiktigt så ingen detalj av svampen skadas.
Spaningen går oförslutet vidare.
Så börjar korgarna fyllas och fynden granskas.
Två exemplar av biskopshettan, en höstmörkla, visas upp.
Detta är ett något förvuxet exemplar av Karl Johan svamp.
Och detta en krämla.
Frisur med vackra exemplar av honungsskivling.
Och därmed är vi framme vid rensningen med åtföljande stekning plus förtäring.
Svampsmörgåsarna tillagas.
Det drar ihop sig till final på svampflygfärden.
En pigg nyhet i weekendfirandet som Aftonbladet har all heder av.
Den luftiga utflykten har varit trivsam.
Den saknar inte att ta miste på.
Det stundar till Gåsablot, det är bara en månad dit och för att bygga upp aktiten i god tid visar SF-journalen redan nu några bilder av det läckra skaldjuren, förlåt Mårtens Jessen.
Emellertid har vi inte behövt resa ner till Skåne för att finna åskådningsobjekt.
Sådana hittade vi i förbifarten ute i Enskede där en hel flock höll till i en gatupplantering, ostörda av den livliga trafiken.
Samt förmodligen okunniga om att journalfotografen för sin inre syn såg den fjädrlösa och läckert brunfräsiga.
Han är nämligen utpräglad materialist.
Lycklig ägare till Jessen är en skede breddgård och enligt regeln alla sett det bra utom det tråkiga har man valt gateplanteringen till rastplats istället för grannskapet till kapsågar och dylikt.
Jessen har tackat för förtroendet genom att visa utsökt trafikkultur.
Ingen Laura finns i deras led.
Och så väntar vi som sagt på Mårten Skås.