Förenta nationernas flagga fläktar i vinden över sekretariatets byggnad i Lake Success.
Därifrån har kommit en hälsning i form av en filmupptagning för SF-journalen.
Vår utrikesminister Östen Undén talar.
Förenta nationerna är ett järvt och storslaget försök att förena folken till fredligt samarbete.
Försöket var järvt eftersom det tidigare experimentet Nationernas förbund så nyligen och så fruktansvärt hade misslyckats.
Nationernas förbund föddes ur det första världskrigets vånda.
Det omkom i lågorna från det andra världskriget.
När vi emellertid mitt under krigslarmet hörde en Churchills eller en Rosfeldts stämma förkunna föresatsen att efter kriget skapa ett nytt fredensförbund, varaktigare och starkare än det gamla.
Då kändes det för många av oss som en stöt som väckte oss ur krigets förlamande grepp.
Tillförsikten steg när också Rysslands härskare förenade sig med dem i löftet om en tryggare värld.
När de som bar den väldiga bördan av krigets förande till ett lyckligt slut vågade hoppas och tro på framtiden då var det tillåtet också för oss andra att ställa målet högt.
Vi har inte trott att den nya ordningen skulle kunna skapas ur krigets kaos från en dag till en annan.
Ingen gudsande svävade över den krigshärjade världen utan istället krigets furier och hungerns demoner.
Kanske har vi orsak att vara besvikna över den långsamma takten i uppbyggandet av framtiden.
Men glöm inte hur olika världens folk är, vilka skiljaktiga utvecklingsstadier de befinner sig på.
Vad betyder sådana begrepp som mänskliga rättigheter och demokrati för de hundratals miljoner människor som lever vid randen av svält och elände?
Förbättring av den materiella levnadsnivån är en förutsättning för all politisk uppfostran.
Den uppfostran som kan öva oss i tolerans och lära oss att leva fredligt tillsammans i en värld som blir allt mer trång för mänskligheten.
Förenta nationerna uppställer för folken den enkla levnadsregeln att leva och låta leva.
Sedan är det dem tillåtet att bli saliga vart och ett på sin fason.
Hösten har varit stormig och dimmig.
Sjöfarten på små och stora vatten har haft många svårigheter att brottas med och utsatts för allvarliga tillbud och olyckor.
Svenska 1100-tanaren Ketty räddades med nöd och näppe in till holländska kusten.
Fartygets däckslast av plank hade förskjutit sig i stormen och Ketty hotade att kantra då några holländska boxerbåtar lyckades sätta henne på grunden.
För att kunna lyfta fartyget lossar man här planklasten i läktare.
Ett arbete som måste gå undan eftersom Ketty kantlar över mer och mer.
Och när ni ser detta har den lugnande rapporten ingått att Ketty lyckligt och väl förts i hamn.
Stockholms skärgård har också varit skådeplats för en hotande olycka.
Skärgårdsbåten blev sönder, fick rundkänning i trälhavet och sprang läck.
I sista ögonblicket kunde kaptenen sätta fast fartyget på en koppe.
Då hade maskinisten i vatten till midjan hållit fyr under pannorna och därmed möjliggjort manövern.
Utan lugn och kallblodighet både från besättning och passagerare skulle en stor katastrof säkerligen inte ha kunnat undvikas.
Rängdis och stormbyar var orsaker till olyckan och just sådant vill man slippa nu på en tid för att kunna berga Blidösund.
Statens historiska museum har fått en ny sevärdhet.
Ett kyrkorum sådant uppfördes under äldre medeltiden i en liten församling i Västergötland.
Högaltaret kan dateras till 1400-talet och kommer från Segerstad kyrka i Hälsingland.
Det visar i mitten Ljungfru Maria, himladrottningen.
Till vänster om altaret hänger primklockan som ringdes vid den katolska gudstjänsten då mässundret skedde.
I bågen till koret hänger ett triumfkrucifix från 1200-talet.
I motsats till våra protestantiska kyrkor hade de katolska flera altaren.
I denna kyrka är antalet sidoaltaren två med särskilda altarflydnader.
Ser man upp mot taket ska man finna att takkonstruktionen, den vackra takstolen, är synlig nedifrån kyrkan som alltid i de äldsta medeltidskyrkorna.
I historiska museet är också utställda de märkliga silverföremål som hittades vid restaureringen av Skara domkyrka.
Här är en patén och blatetallrik från tidig medeltid.
Kalkens latinska inskription förmäler att Sune gjorde mig, därmed givande oss sentida barn det första kända namnet på en silversmed verksam i vårt land.
Parad för vanan hos signalregimentet vid Stora Frösunda.
Det ska bli krigsmannsärindran för volontärerna och i samband därmed hyllning för en mera garvad militär.
Förste världsmästaren i modern femkamp.
Svenskessurgeanten Tage Bjurefelt.
Här läser regimentschefen Överste Krafvård krigsmannsärindran.
Detta är sergeanten och världsmästaren Tage Bjurefelt.
I ledet hittas det unga tennishoppet Sven Davidsson, men dagen är som sagt Bjurefelts.
Femkampsmästaren kallas fram till sin överste.
Överste Krafo tackar honom för hans fina insats och talar om att han ska få en insamlat gåva av nytta för hela familjen.
Det visar sig vara en fin uppsättning godssilver.
Skytteföreningens guldplakett vandrade sedan över i Bjurefelts säkra händer.
En vacker tavla ingick också i hyllningarna för Tage Bjurefelt som i sanning väl gjort sig förtjänt av Öster Krafvårds och Överste Leutnant Getzels ärliga handslag och tack.
Svensk filmindustris anrika Röda Kvarn i Stockholm har åter haft en märklig premiär.
Ivar Lo Johanssons statarroman Bara en more har överförts till film i SFs råsunda ateljéer och regi av Alf Sjöberg.
Eva Dahlbäck har i den kvinnliga huvudrollen sin hittills största filmuppgift.
Med Rättare Älvström i spetsen kommer här som särskilt inbjudna en rad stadiga före detta startare till premiärföreställningen.
Filman i vimlet, folkbiografernas Kalle Kilbo.
Och har man ögonen med sig kan man här se en skymt av Mimmi Nelson som gjort uppmärksammade insatser i SFs senaste produktion.
Statsrådet Sträng.
Filmkritikerna Torsten Tegner och Mikael Katz var givetvis på plats.
Likaså stimchefen Sven Wilson.
Åke Oberg med fru.
Eva Dahlbäck i sällskap med medspelaren Ulf Palme.
Och slutligen filmens framgångsrika regissör Alf Sjöberg med fru.
Spelet kan börja.