Det är en strålande kall vintersända.
Publiken trängs i svärarna för att bevittna det stora sportevenemang som förestår.
Läktarna är till bristningsgränsen fyllda av en förväntansfylld publik och varje kvadratcentimeter av utrymmet kring banan är utnyttjat.
Bland publiken märker man prispättel som sällan vill gå miste av en tävling av beslag som här går av stapeln.
Publiken är otålig men ännu dröjer det några minuter.
I ett hörn av banan har alla tävlingsföraren samlats i så kallat förarsammarträde.
Tävlingsledaren ger sina sista instruktioner.
Man gör en sista översyn av maskinerna.
Maskinen har värmts upp med blåslampa för att underlätta starten i den starka kylan.
Så kommer turen till varmkörningen.
Och maskinen är färdig för en sista trimning.
Det är förlösande ordet start.
I första hitet möts Eskil Karlsson, Rune Larsson och Hans Henriksson.
Det artar sig redan från början till en vårdkamp.
Eskil Karlsson som har innebanan tar ledningen till ett följd av Rune Larsson och Hans Henriksson.
Avståndet mellan de tre är ganska länge oförändrat men nästa kurva drar Eskil ifrån.
Försprånget varar dock inte länge.
Medtävlarna är snart hack i hel och avståndet mellan de tre är återutjämnat.
Men något oväntat inträffar.
Kammaxeln på Eskils maskin brister och han blir nödsakad att lämna banan.
Det båda andra fortsätter.
Rune Larsson tar ledningen.
Hans Henriksson försöker köra om på insidan men slår i Larssons bakhjul och slungas i snövallen.
Nu är Rune Larsson ensam på banan.
En del av spänningen är kanske borta men Rune friskar för fullt och går in i det fjärde och sista valvet med samma kamplusta som förut.
Och att han har vissa chanser att komma först i mål det kan vi nog lugnt utgå ifrån.
Han sviker inte heller våra förväntningar och första heatet gick på tiden en, elva och sju.
Men publiken väntar redan otåligt på nästa lopp och nere vid startplatsen står tävlingsledare Gösta Bergqvist och håller ett vakande öga på vad som händer.
Nästa heat och för de icke-informerade visar vi en av de viktiga detaljerna på en tävlingsmaskin.
Startskottet går.
Det är Sandin, Sven Lindholm och Börje Hag som den här gången tar upp kampen med varandra.
Sandin och Hag drar ifrån sin medtävlare.
Banan mäter 400 meter och körs fyra varv.
Och är det någon av publiken som inte vet vad du vill säga att hålla tungan rätt i mun så fråga bara de här gossarna.
De ser i alla fall ut att kunna konsten.
Eje Sandin ökar sitt förstrång mer och mer och leder med ett kvarts varv före sin medtävlare Börje Hag.
Den tredje startande har gått hit.
Vid ingången till tredje varvet har försprånget växt ytterligare ett kvarts varv.
Publikfavoriten Sandin visar här sin karaktäristiska stil då han pressar sig på sin 500-kubikare närmare och närmare målet.
I dessa tävlingar deltar som regel också 350-kubikare som vi här ser i aktion.
De ser likadana ut, det är cirka 10 kg lättare och 10 hk svagare men går nästan lika fort.
Här ser vi en tredje typ.
Det är en standardmodell och kan inköpas av den som har lust.
Råd, körkort, olja, bensin och däck.
Lite goda förbindelser och så skatteförsäkring.
Lite paragrafer och paragrafer och paragrafer.
Ibland blir det lite kanske kallt om öronen, men vad gör det?
Tävlingarna fortsätter oavbryten.
Hit efter hit.
Och den ena publikfavoriten efter den andra startar, segrar och hyllas.
Allt tycks gå utan större intimesson.
Nåja, det skulle man kanske inte ha sagt.
Den här vurpan ser ganska obehaglig ut.
Men allt avlever tydligen väl och skam den som ger sig.
Upp på maskinen igen och nya friska tag.
Aj, aj, aj!
Här har vi den verkliga vurpan.
Föraren ger tecken åt funktionären att ingen fara är ofärdig.
Men det är någonting publiken väntar på.
Det är något alldeles speciellt som ska hända.
Och det talar också de noggranna förberedelserna på banan för.
Rövarhitet ska gå av staden.
I detta hit startar de djärvaste och populäraste förarna till en gemensam kamp.
Närmast ser vi Charles Aronsson och vid sidan av sig har han Thor Larsson.
Och i bakgrunden ser vi Ejjesson Din rulla fram till startlinjen.
Publiken är till bristningsgränsen spänd inför vad som ska komma.
Och det är spännande sekunder.
Motorerna rusas in i det sista.
Här, här gäller det som alltid att vara snabbast i starten och den första på innebanan.
Den här gången lyckades Eje Sandin att med ett hastigt tryck kasta sig fram till ledningen.
Meddelarna svarar dock för att försprånget inte växer allt för mycket.
Stämningen är under större delen av loppet ganska jämn men så är det också tre av Sveriges oförvägnaste motorcykelförare på banan.
Vi vet vad publiken fordrar av dem.
Varje gång finns ju alltid möjligheten att slå det svenska isbanerekordet som för närvarande lyder på 1.06.9 på engelska milen och som innehålls av Eje Sandin.
Det motsvarar en hastighet av 91 km i timmar.
På tredje varvet stegar spänningen ytterligare.
Thor Larsson går förbi Aronsson och Sandin och pressar sig fram till ledningen.
Och vinner efter en hård strid.
Slutligen är vi framme vid finalen.
Till detta hittar uttagits de tre bästa av dagens seglare.
Den här gången är det Eskild Karlsson, Eyre Sandin och Thor Larsson.
Också den här gången blir det en jämn kamp.
Men Eskild Karlsson har ledningen på ett tidigt stadium att tävla i.
I motsats till dagens övriga kraftmätningar går finalen endast tre varv.
Visbanesporten är hittills mindre känd i utlandet men har i Sverige nu blivit en sport av stora mått.
I Sverige finns inte mindre än 139 motorklubbar med ett sammanlagt medlemsavtal av 12 710.
Och nu slår Eskil Karlsson ett nytt slag för motorsporten då han går i mål som överleksens segrare.
Prins Bertil lyckönskar här ett par av segrarna.
Och så är en av svensk motorcykelsports stora tävlingssöndagar tillända.
Och den fulltaliga publiken vittnar om att motorcykelsporten, inte minst i denna form, har dess stora gillande.
Ice Racing.
Morgondagens sport.