Solen sken traditionsenligt över Stockholm när de kungliga började anlända till stadion för firandet av svenska flaggans dag 1949.
Prinsessan Sibylla hade i sällskap de redan festvana prinsessorna Margareta, Desiree och Kristina och lille prins Carl Gustav som i år debuterade vid flaggdagsfesten.
Att han tänkte begå evenemanget med värdighet framgick tydligt och klart.
Här använder kronprinsen som i sällskap har förstinnan av Hohenlohe.
Kung Gustaf svek inte namnsdagens flaggfäste sina 91 år till trots.
Finns det förresten någon annan än vår gamle monark som har så god hand med vädrets makter?
Det må vara hur gråkallt och mulet som helst på namnsdagsmorgonen.
Till stadionfesten bröstar ändå alltid solen av sin glans och värme.
Det slår inte fel.
Främst bland de 15 deputationer som i år presenterades fanor av majestätet märktes Augustana College Illinois i USA.
Förre LO-ordföranden August Lindberg framförde fanmottagarnas tack till koningen.
Till slut följde den traditionella förbimärschen under fanor och klingande spel.
1949 års flaggdag hade med glans fogat sig till draven av soligt festliga föregångare.
En strålande försommarmorgon som denna är något som varje bildkonstnär vet att uppskatta.
Den inspirerar till arbete men samtidigt lockar den också till stilla meditationer över tingens och livets skönhet.
Den skapande anden är då helst ensam med sin konst.
Konstnärerna har likväl ofta intima vänner
vilkas närvaro inte verkar störande på deras arbete.
Skulptören Matti Habs ateljé är ingymd i en stilfull villa ute i det idylliska villasamhället Brändö inne vid Helsingfors.
Magister Sundman, Matti Habs gode vän, som redan i mer än tio års tid följt med i konstnärens utveckling, är en ofta sedd gäst ute på Brändö.
Matti Haupt är en 36-årig fin skulptör som hör till eliten inom sitt lands bildhuggarkår.
Redan i tonåren skapade han saker som vittnade om omisskänd begåvning.
Hans konst präglas av en genuint plastisk stil och en förnämt personlig och lyrisk känsla med djupa rötter i den klassiska antikens formideal.
Och det har ofta sagts att den i sig förenar medelhavskonstens stilrena harmoni
med den nordiska kymnets intima sensibilitet.
Haupts konstnärliga genombrott inträffade i Italien där han år 1939 ställde ut sina arbeten inom ramen för en ytterst framgångsrik separatexposition i Rom.
Främsta intresset bland Haupts helfigurer tillras i de siliga och rasfulla kvinnorskulpturerna vilkas former och linjer genomstrålas av en sällsylt betagande lyrisk ton.
Gyllenblom, en svensk beställning, leder tanken till den grekiska sagans havskumborna Afrodite.
Blicken är drömmande och det är som om vattenpärlorna ännu skulle glimla i hennes vår.
En äkta havskopia, ett ungdomsarbete som hugget i svart granit införlivats med finska statens konstsamlingar.
Ett annat ungdomsverk är detta bedörande flickhuvud.
Ett skälfullt och säkert fångat porträtt av konsthistorikern Benröta.
En djupblodande karaktärskildring är detta porträtt av Finlands första president Ståhlberg.
En porträttstudie av tornmästaren Jean Sibelius.
Ett kraftfullt porträtt av ordföranden i internationella brottslingsförbundet, magister Victor Smets.
Matti Habts konst ligger fast förankrad i den klassiska antikens och den italienska renässansens stiltraditioner.
Hellas och Roms bildhuggarkonst är hans stora ideal.
Många av Matti Habts ungdomsverk står att söka långt bortom hemlandets gränser.
Hans utställning i Rom upptog 14 verk, varav fem var helfigurer i marmor och bras.
Den kresna romerska konstpubliken omfattade utställningen med stort intresse och den autorotativa kritiken uttalade sig mycket berömmande om den unge finnens konst.
Största delen av de utställda konstverken såldes, ett bland annat i det italienska staten.
Efter ett besök på utställningen skrev Carl Milles i Habs gästbok så här.
En arbetsfylld dag är åter till ända.
Så här om våren börjar Havet arbeta redan i alla morgonstunden då belysningen är som fördelaktigast i hans ateljé.
Modellen lämnar på det och avväxlar sig men ännu är inte konstnären färdig med sitt arbete.
Leran hårdnar och spricker snabbt och därför måste varje under arbetevarande skulptur täckas med våta trasor.
Det är något som konstnären måste göra varje kväll, annars kan många års arbete lätt spolieras.
De fuktiga trasorna täckas ytterligare med vaxduk eller ett plastikhölje så att fukten inte ska kunna avdunsta.
Allt detta gör att en skulptör aldrig kan avlägsna sig på längre tid från sitt arbete.
I lagerummet pågår för tillfället emballeringen av skulpturen Flicka med fläta.
Som av skeppsredaren Gustaf Tordén donerats till Uddevallas stad som fontändekoration.
Uddevallas stad äger också ett annat arbete av Havet.
Nämligen en helfigur i marmor kallad Flicka som plockar näckrosor.
Vännen försummar heller inte att hälsa på konstnärens familj.
Detta är Havets 11-åriga dotter Irma.
Detta är femåringen Marino och här har vi den yngste, tvååringen Mario.
Här ett stilrent porträtt av konstnärens hustru.
En finsk riksdagsmann.
Siciliansk grevinna, porträtt i marmor, är given med glödande inspiration och säker psykologisk inledelse.
Den känsligt formade munnen formligen själv av liv.
De talrika skisserna, utkasten och halvfärdiga arbetena i Habs Atelier talar om skyddande skaparkraft och ihärdig brottning med nya problem.
Det är också samtidigt ett vackert vittnesbörd om den hängivna entusiasm och skaparglädje, omutliga självkritik och höga målsättning som ständigt präglat den unge finländs konst.