Så här ser det ut i Örnsköldsvik när det är sportlov.
Det är folkskolan som drar ut och i och för sig är ju idrotts- och skidintresse inte något som är tillfinnande bara i Öviks skolor.
Men när vi nu från folkskolan hastar över till Lärarverket för att slå följe med dess ungdomar ska vi fästa uppmärksamheten på en specialitet för Övik.
Det är backhoppningen.
Örnsköldsvik är Sveriges backhoppningscentrum, liksom Kongsberga Norges.
Och intresset för sporten i fråga är här alldeles kolossalt.
Inte minst denna vinter har svenska backhoppare haft framgångar i både in- och utland.
Och idrottsföreningen Friska Viljor i Övik anser det som en hederssak att svara för återväxten.
Förutsättningar finns, vad tror ni de här ungarna tittar på?
Naturligtvis på ett hopp i Stora backen som nu är i trim igen efter att ha blåst sönder härom året.
Som det gamla sjunga kvittrar det unga.
Överallt i stan lägger man under stort intresse upp så kallade knixar, miniatyrbackar och i dem håller man sedan till och hoppar för allt vad man är värd.
Idag är det som sagt sportlov och då är det extra livligt i knixarna.
En skara grabbar och flickor ur läroverkets lägre klasser träffar vi vid rådhuset.
Blivande storhoppare, ja varför inte, far hans var det.
Det är en liten östrand.
I direkt anslutning till den stora backen ligger två övningsbackar.
Detta är den mindre.
Och det här är den större övningsbacken.
Här går det att hoppa på rena ramar allvarligt.
Och här har många storhoppare skolats.
Men nu kommer det oro i kroppen.
Det ryktas att några friska viljors bästa hoppare håller till i stora backen.
Allmänt uppbrott.
Alldeles riktigt, här håller Nisse Lund, en av Sveriges bästa hoppare, på att instruera mer och mindre kända friska viljor.
Musik Och nu ska det hoppas, med imponerande svansa och beundrande småknattar drar man iväg upp mot tornet.
Rektor, lärare, lärarinnor och friska viljors aktiva hoppargarde kan tydligen känna sig lugna för återväxten av svenska backhoppare.
Vi också för den delen efter att ha upplevt ett idrottslov i Örnsköldsvik.
Svenska skogsvårdsföreningen har haft en utställning i Stockholm under mottoet bättre fart i skogen.
Och sen man sett vad som visades måste man säga att möjligheter finns för förverkligande av sagda motto.
Här är exempelvis en bensindriven enmansmotorsåg i ett rätt arbete.
Motorn är på 125 kubikcentimeter och 4,5 hästklatter vid 3000 varv per minut.
Vikten är 17,3 kilo.
Den elektriska sågen här drivs av en 2,2 hk motor och gör cirka 2800 varv i minuten.
Jeep med timmerlass, alla de slag av motoriserade transportmedel visades på utställningen.
Havremotorn tycks i sanning vara på avskrivning.
Timmerknippet här spelas upp till en sölki som i sin tur dras av en traktor.
Här kommer en 18-tons traktor med hydrauliskt manövrerat schaktblad.
Världens största traktor ses här.
Den är på 22,5 ton men trots detta mycket lättmanövrerad.
Vilket orde framgå om man studerar föraren lite närmare.
Ett av de intressantaste numren på utställningen var nog den här timrelastningsmaskinen.
Den kan väl nästan sägas illustrera måttet bättre fart i skogen.
Svenska skogsvårdsföreningen är att gratulera till utställningen.
Den bjöd på fina nyheter och gav vårt skogsbruk många tips för framtiden.
Idrottsborgarrådet Helgeberglund har haft nöjet inviga en värdefull nyanläggning för våra roddare.
I Östra Reallärverket i Stockholm har man för den nätta summan av 31 000 kronor byggt en roddbassäng som tog det vara världens förnämsta.
En utrigad åtta ligger fast mellan fjädrande buffertar i bassängen och anläggningen bjuder på många konstruktionsfinesser.
Idrottskvintetten Thor, Backlund, Svan, Vaktmeister och Malm gläder sig också synbarligen åt nyförvärvet.
Här ska tränas för kommande duster.
Åtta roddare från olika klubbar svarade för invigningsdemonstrationen.
Nu blir det bruk för Baljan Boys.
Europeiska och nordiska mästerskap står på stel redan i sommar.
Så ro, ro till fäskeskär.
Scania Babis har haft en intressant demonstration av den tyska Volkswagen på Lagos Gärde.
Här är generalerna Svedlund och Tam.
Här prins Berkel och direktör Dymmling i Scania Wabis.
Fram till i bilen finns utrymmen för reservdäck och bagage.
Motorn ligger baktill.
Den är på 25 hästkrafter, fyrcylindrig och luftkyld.
Och nu väntar general Svedlund och direktör Dymmling på demonstrationen.
Från början kan man konstatera att den lilla vagnen har mycket goda vägegenskaper och är ettrig och hårdför värre.
Volkswagen tillverkas i Wolfsburg i brittiska sonen och tillverkningstakten har nu kommit upp till 145 vagnar per dag vilket är beundransvärt när man tänker på hur illa åtgången den tyska industrin blev under kriget.