Från frisksportargården Stensund, strax utanför Krosa, kom en gång i somras ett lag av vårtids solvikingar med sköldar försedda men alls inte stadda på härjartåg.
Vikingarskeppet ligger dock segelklart.
Dess slutmål är sportutställningen i Stockholm, men på vägen dit tänker man göra ett stallhugg vid Tullgarn för att gratulera kung Gustav som just denna dag behagar fylla 91 år.
Nytt och gammalt möts vid starten från Stensund.
Sakta men säkert går färden mot Tölgan medan balkarna växer i kraftiga frisksportarnövar.
Det kända fartygsbygget Ormen Friske har resulterat i ett vad dimensioner och utformning beträffar fullt originaltroget vikingaskepp.
På Tullgarns brygga väntar bland andra prinsessan Sibylla, prinsessorna Margareta, Birgitta, Desiree och Kristina plus lilleprins Carl Gustaf.
Den sistnämnde är inte minst nyfiken över vad det nu är man har hittat på.
Här kommer vår födelsedagsfirande kung ner till bryggan i sällskap med kronprinsen.
Kungens trogne fiskekamrat och undersåte, fiskare Eriksson, får tillfälle framföra sina gratulationer nere på bryggan.
Frisksportarbasen Ingenjör Skröder har pyssel för sig medan en av hans roddare överlämnar en budkavle till konungen.
Kjellander har också en gåva att överlämna.
Det var en kul dag, tänker nog lillprinsen.
Prinsessan Sibylla ser ut att tycka ungefär detsamma och kung Gustaf tackar för den originella uppvaktningen.
Ett vikingarskepp av idel blomster var det Kjellander överlämnade.
Man får bara hoppas att lillprinsen inte prövade dess sjöduklighet.
Stockholmsborgmästare Gunnar Fant har avgått efter 18 års framgångsrikt arbete i huvudstadens tjänst.
Assessor Rundqvist i förmyndarkammaren hörde till de första gratulanterna.
Borgmästare Fant tackade och talade om den stimulans arbetet i förmyndarkammaren givit honom genom den ständiga kontakten med olika människor.
Och sedan talade advokaten Hugo Lindberg om det goda förhållandet mellan domare och advokat.
På själva avgångsdagen förrättade borgmästare Fant sin sista vigsel och den är härmed förevigad på filmen.
15 000 brudpar har under årens lopp förenat sina öden inför den nu avgående borgmästaren och människovännen Gunnar Fant.
Örlogsbesök hör sommaren till.
Detta är brittiska kryssaren Sjöpörb, ridande för sin ankar utanför Linga i väntan på bestämd tidpunkt för vidare färd in i Göteborgs hamn.
Sjöpörb är på 8000 ton och den modernaste enheten av sin fartygsklass som engelsmännen för närvarande kan visa upp.
Och säkert är hon något av Ebioti för ett sjömanöga.
Brittiska marinattachéen Wyburn, åtföljd av den svenska förbindelseofficeren av Sandeberg, är först att gå ombord.
Och så är tiden inne att lätta.
Fartygschefen kommer dörka till en skottmanträff, kikar mot skinn där några svenska vampires hälsar hans fartyg välkommet i vacker formation.
Kronprinsessan Ingrid, Cessan, möter på väg till Danmark.
Älvsborgs fästning, strax salutdags.
In i hamnen strax utanför stentiren låter kryssaren ankaret gå.
Man är framme och första strandhugget ska inte låta vänta på sig.
Beskaderchefen kontramiral Slater är nu på däck för första officiella visiten ombord.
Den avlägs av brittisk generalkonsul i Göteborg, Mr. White i pampig uniform.
Därmed är besöket inlett och i en veckas tid hade Göteborgs vackra hamn en extra attraktion att bjuda på, kryssarens jopöv och dess sailors tillägger den minnesgoda göteborgskan.
Det har hänt ett och annat på samfällsens område sommaren 1949.
Så till exempel har den huvudstad där vi här befinner oss, Köpenhamn, närmast till en annan.
Vilken ska vi se i sin omtid?
Först ska vi med välbehag insupa lite äkta köpenhamnsk Tivoli-atmosfär.
Den serveras med sedvanlig kläm av den ungdomliga Tivoli-garden, för tillfället klädd i så kallad battledress.
Köpenhamns Tivoli är något alldeles för sig.
Det enda här hemma som på något ringa sätt uthärdar en jämförelse är Liseberg i Göteborg.
Men Köpenhamns Tivoli ligger mitt i byn med rådhus och huvudbandgård som grannar.
Och när vi gör oss över till bandgården nalkas vi själva ämnet för detta lilla reportage vilket ju kan vara på tiden.
Köpenhamn har fått en ny snabbförbindelse med Oslo som går via Helsingör, Helsingborg, Ängelholm och Göteborg.
Klockan 13 reste vi från Köpenhamn, klockan 14 färgas vi ut från Helsingör och klockan 22.50 ska vi vara i Oslo.
Kronborgs slott lämnas akter över.
Om en halvtimme är vi i Helsingborg, även benämnd Söndets Perla, en beteckning som stan gör sig väl förtjänt av.
Ängelholm och här blir det tågombyte till SJs expresståg Scandiapilen.
Det är den nära släktingen till Göteborgaren & Company som gör det möjligt att färdas från Köpenhamn till Oslo på nio timmar och femtio minuter.
Här är inbyggningsturens passagerare på väg mot Norges huvudstad i flygande fläng bokstavligt talat.
Skansen Lejonet i Göteborg visas för att bestyrka att vi kom dit på uppfärden.
Och för att bevisa ankomsten till Oslo tog vi dagen därpå tricken upp till Frognerseten.
För lika väl som man ska gå på Tivoli i Köpenhamn bör man förpassa sig hit upp där man hamnat i Oslo.
Kikare finnes på platsen och man bleknar inte om man tittar i densamma.
För var skådas väl utsikter över en huvudstad liknande dem man bjudes från Holmenkollen och andra höjder kring Norges Oslo.
Seglingssäsongen representeras här av Norrköpings segelsällskapsregatta i Arkösund.
Två förnemma troféer står på spel.
30-ornas Marblehead Trophy som alltjämt finns i svenska farvatten och 22-ornas skärgårdskryssarepokal.
Båda lika åtrådda.
I avgörande seglingen om Mabel Head Trophy går Eva från Linköpings segelsällskap först över startlinjen.
Det blev i sin omtid hennes ägare förundrat att herbergera trofén ett år framöver.
Tjugotvånas segling om skärgårdskrysare på Kalen blev segsliten och spännande värre och krävde en fjärde avgörande segling mellan tre båtar innan saken var klar.
Det är Rush 3 från Stockholm Segelsällskap som röndar här.
Kort visit hos trädgårdarna som ligger på länsen med spinnaker satt.
Alltid en vacker syn.
Tjugotvåan Jana från Norrköping sätter spinnaker.
Lägger båtnamnet på minnet.
Det återkommer.
Rors tre igen.
Altjant väl seglad och väl framme.
Genufocken är satt på Norrköpings tjugotvåa med det originella namnet Ragata.
Vi är nu inne i den avgörande fjärde seglingen mellan rörskäret Niana och gamle vandremålvakten Sleven Sävenbergs i sleven 9 som här tvingas vända efter en luftningsmatch med rörskäret 3.
Under tiden har vår gamla bekantning Niana dykt fram i bakgrunden och seglingen blir nu en spännande kamp mellan Niana och rörskäret.
Sleven är ur räkningen.
Niana närmast och Rush, strid på kniven kan man säga.
Det blir Niana som vinner tvekampen och därmed för året den åtrådda skärgårdskryssarepokalen.
Välseglat Kivan Ekstedt från Norrköping och gratulationer från vår rullande film och följevård.
Men hårt satt det åt.
Rush var bara 23 sekunder efter.
Amerikalinjen Skripsholm ligger avreseklar utanför betongskjulet i Göteborgs hamn.
Denna gång gäller resan emellertid inte New York.
Det rör sig om en kryssning på mindre distans.
Passagerarna är heller inte de vanliga.
Det är 1100 åldringar som viftas av av släktingar och vänner på kajen.
Forne Ernst Rolf-kumpanen Einar Fagsta har varit med om många arrangemang för det gamla här i Göteborg.
Men något liknande detta har han inte varit engagerad i. Nog är Göteborg en stad med piggare och järvare idéer än de flesta.
Men Göteborgspostens och Amerikalinjens heldags gratiskryssning utanför Bohuslän med Göteborgs åldringar, det är väl rekord i omtänksamhet och påhittighet.
Allting är ordnat som vid avresa till det stora landet i väster.
Med serpentiner mellan resenärer och kaj.
Apropå resenärer.
Aldrig har väl Gripsons passagerarlista visat en så hög medelålder.
Ungdomar under 75 år har nämligen vackert fått stanna i land.
Och nu, nu börjar äventyret.
Hela Gripssons besättning och ett otal andra funktionärer svarade för att de gamla skulle ha det bekvämt och nog mådde man som prinsar och prinsessor.
Einar Fagsta genomkorsade båten i alla riktningar med små nöjespatruller och såg till att ingen skulle ha det enformigt.
Äldst ombord var 93-åringarna Beate Andrén och Alexander Björk.
Och dansen går på alla bryggorna och däcken med för den delen.
En 70-80-90 år är väl ingen ålder när det gäller ens vegansk.
Titt och tätt var det utdelning av gåvor av alla bystad.
Chefredaktören Harry Görne har här börjat den stora prisutdelningen.
Det är de allra äldsta resenärerna och de längsta äktenskapen som premieras.
Gripssons besättning från den högsta till den lägsta bidrog förresten också med en gåva.
En bur kaffe till var och en av de 1100 passagerarna.
Vad sägs om det?
Atlantplanet Sverker Viking hade på hemväg från Amerika radioanropats av Gripsholm och gjorde en extra hälsnings- och hyllningslov över fartyget före landningen på Torslanda.
Och efter amerikansk mönster hälsades den hemvändande Atlantbåten i hamnen av flodsprutan i full aktion.
Ja, det var en dag.
Göteborgarna kan när de vill, vad de vill.
Den saken är tydligen säker.