Vid Engelbrektsplan i Stockholm ligger ett hus med speciell profil, Trygghuset.
Försäkringsbolaget som bor där har också sin egen profil.
Det är något av pionjär för Svenska Folkförsäkringen.
Nu har det fyllt 50 år och det är anledningen till att vi hälsar på i Stadshuset där den vackra jubileumsfesten med tillhörande medaljering av trotjänarna ägde rum.
Med 47 tjänstår har fröken Kerstin Ternström väl förtjänt Kongliga Patriotiska Sällskapets guldmedalj.
Sällskapets ifråga stora guldmedalj utdelas här till den verkliga veteranen Paul Svensson tjänstetid 50 år 13 dagar.
800 gäster hade man i statshuset.
Här ser dessa Eskil Holmer få den stora guldmedaljen för 49 tjänsteår.
Helge Lagergren med 42 tjänsteår fick också patriotiska sällskapets stora guldmedalj.
Stora guldmedaljen till Axel Hansson med 42 tjänsteår.
Gustav Hammarström med 47 tjänsteår erhåller Patriotiska Sällskapets stora guldmedalj.
Bolagets verkställande direktör Bertil Avjoknik får förtjänstmedalj i guld av gemütlige talman Sevström.
Företagets förtjänstmedalj i silver tilldelades 36 befattningshavare.
Och här har vi alltså de medaljerade veteranerna och därmed själva kärnan bland dem som under de 50 gångna åren drivit fram Trygg till ett av landets största försäkringsföretag med cirka 800 000 försäkringstagare.
Sveriges kvinnliga bilkårer kan fira tioårsjubileum.
I slutet av 1939 bildades nämligen den första kvinnliga bilkåren i Göteborg där vi här befinner oss.
SF-journalen har tagit tillfället i akt att göra ett litet bildsvepe bland de kvinnliga bilkåristerna som ingalunda ligger på latsidan i fredstid.
Praktisk träning och teoretisk undervisning pågår allt fort.
Göteborgskorna var som sagt först.
Under åren 39-40 utbildades på hundratalet orter cirka 3000 kvinnliga ersättningsförare.
Och 1942 bildades Riksförbundet.
Det är inte lätt att köra en tung lastbil, i all synnerhet inte för en kvinna.
Men göteborgstamen här kan konsten och demonstrerar detta i körgården.
Neråt Särehållet stöter vi på en hel lastbilskolonn under övning.
Det är ett flyganfall som fungeras och snabbt slinker bilarna in i skogens skydd.
Från Göteborg till Helsingborg där vi nedanför kärnan får syn på två jibar bemannade om man så kan säga med bilkorister.
Damen är på väg ut till K2s kaserner för övningskörning.
Där har man en speciell övningsskrot.
Att körningen i den hör till de populäraste punkterna på träningsprogrammet bör kanske inte förvåna.
Två bilkorister samtidigt tillhörande blå stjärnan assisterar vid inlastningen av hästar som de sedan ska köra till bestämmelseorten.
Helsingborgs kvinnliga bilkor fick sitt verkliga elddop när fångtransporterna kom från det tyska lägren.
Den gången svarade koren för ambulansernas skytteltrafik dag och natt och gjorde det på ett sätt som väckte de manliga kollegornas uppriktiga beundran.
Bilarna för övningskörning får de lokala kåren att låna genom respektive försvarsområden.
Likaså ordnas den vägen tillgång till verkstäder för kurser i motorlära och materialvård, lektionslokaler och militära instruktörer.
Det rör sig alls inte bara om bilkörning.
Det som blir medlemmar i den förhoppningen såldas snart ur leden.
så är vi slutligen framme vid Stockholmskåren och träffar en del av dess medlemmar under demonstrationskörning med gipare.
Platsen är Kastellholmens kuldriga klippor.
Amfibiefordon får heller inte vara en kvinnlig bilkorist främmande.
Och med den bilden gratulerar vi de motorsinnade damerna till tioårsjubileet, önskar god fortsättning och hoppas att det vi visat från deras verksamhet givit belägg för att de inte är lagt av utan alltjämt är fullt beredda när helst deras hjälp behövs.
Sveriges folkskolor är inbegripna inför vittrad stid om den åtrådda fotbollskuppen.
Det är Stockholms lag som här ska möta gästrik glans på Astböldens idrottsplats.
Förre fajten utbytes artighetsbetygelser enligt vedertaget mönster.
Artigheten blir sannolikt mindre påtaglig efter avspärrk.
Gästrikelaget har mörka tröjor, Stockholmsgrabbarna ljusa.
Påhejade av Dessina tar stockholmarna till offensiven.
Deras övertag släpps sedan inte under hela matchen.
Rätt snart börjar bollarna ramla in i gästrikeburen där målvakten Bengt Nylund bärger sig med en äran men inte kan rå för att han ibland är för kort i rocken.
Stockholmarna ligger hårt på och här har en gästrikeförsvarare oturen slå en boll i eget mål.
Roland Bergström i Stockholmsmålet har det och tar det mycket lugnt.
Men vid motsatta buren drar det ihop sig till nätrassel igen.
Rolande tar det ännu lugnare.
Och gästrikekollegan får det ännu besvärligare.
Bengt från gästrikland löper inte minsta risk att bli frusen.
Här är det färdigt igen.
Förstudier till radioreferatet från dansk-svenska matchen ickades tydligen vid ringsajten.
Men så många mål som här lärde väl inte bli åt något dera hållet nere i Köpenhamn.
7-0 för Stockholm blev slutresultatet.
Bästermann i varje lag fick en fotboll som belöning.
I Stockholmslaget blev centern Björn Nordin den lycklige.
Tapre Bengt Nylund belönades för sin fajt i gästrikemålet.
Efter åtta månader på sjöbotten vid Nidingarna har fyrskeppet Reserven nu byggts om vid Helsingborgs varv och gått ut på provtur.
Fyrskeppets funktion framgår av namnet.
Det ska ligga i reserv för att trycka in vid behov.
Man är nu under gång för kompassjustering och annonserar detta med flaggorna J.I.
En signal som sjöfolk emellan kallas för Judas Iscariot.
Lotsdirektören för södra distriktet David Magnusson finns i fullt arbete på bryggan assisterad av före detta överlotsen Gunnar Lång, befälhavare under provturen.
Vid skeppsklockan gör första fyringenjör Rudolf Hagvalle sina anteckningar.
Så kommer turen till ankringsprovet under överensseende av varvsingenjör Helmersson.
Allt går perfekt.
Ombyggnaden är ett mycket gott arbete.
Så här prydigt är det i fyrmästarens lilla dubblett.
I mässen står kaffebordet dukat med läckra bakverk.
Och i köket regerar kvinnan, men det är bara nu under provturen.
I fortsättningen får karlarna reda sig själva.
En 200 hk Bolindermaskinen ger fyrskeppet en fart på åtta knop i gott väder.
Så ligger alltså reservet klart att trycka in igen.
Efter ombyggnaden tog det vara ett av landets snyggaste och modernaste fyrskepp.
Det är välkommet åter.
Sjöfolk behöver allt det skydd de kan få på sina farliga färdvägar.
Ett återkommande och populärt inslag i programmet för det blindas dag i Stockholm är servitörernas gångtävling.
SF-journalen brukar inte försumma evenemanget ifråga.
Här ser ni alltså herrarnas start på stadshusgården.
Jakten går på norr Melarstrand.
Det gäller som bekant att klara brickan med kaffeservice och vattenglas i mål utan att slå sönder eller ut någonting.
Gunnar Holmbring från Operakällan är minst av de två här men har tydliga segeraspirationer.
Benen går som lärkvingar.
Under återvägen slutspört rycker det tävlande spruar in för att pejsa sina nu något knäsvaga män.
Vad säger Månerreglerna om detta?
Här kommer en hovmästare med alla segelsatta.
Stilarna blev allt mera varierande ju närmare herrarna kom det häkrande målet.
Vad sa jag?
Herr Holmgren från Operes blev triumfator.