Det repeteras för fullt på Kina teatern i Stockholm.
Den trettionde december får filmen att flytta ut och en lättfotade Thalia flyttar istället in och är premiär på den amerikanska succé operetten Oklahoma.
Här diskuterar Remy Hagman och Bernhard Sönderstedt sina roller.
Karl-Arne Holmsten tycker sången skorrar falskt men undrar på det när det kommit flugsmuts bland nottecknen.
Tvåa från höger här är Kirsten Bröning, solodansösen, i kretsen av ballettdansöser och sörer.
Gunn Wagner, inspicienten Tedert och Bo Lindström diskuterar.
Detsamma gör Elisaveta och Stig Ohlin som också är med i ensemblen.
Polistrubadurerna The Bobbys har sällskap med, ja visst ja, just precis.
Före dekorationerna svarar Gunnar Tamberg som här tankfullt betraktar en detalj.
Regissör är Kai Wilton, teaterchef Eckert Lundin och 30 december spelar som sagt Kina upp med Oklahoma.
Vi har älsat på hos några unga konstnärer i en ateljé vid Sergelsgatan i Stockholm.
Här arbetas verkligen i föredömlig laganda.
Den konstnärliga verksamheten är för tillfället inriktad på fabrikation av tändsoldater.
Konstnärerna har nämligen hittat på ett nytt spel handlande om den kände kaparkaptenen Kidd och den sammes Skat.
Det är alltså sjörövare i tänd som produceras på löpande band.
De unga fruarna hjälper till med målningen enligt det goda kamratskapets gyllene regel.
En för alla, alla för en.
Captain Kidd himself tittar gillande på det flitiga sällskapet och SF-kameran har samma inställning.
Pigga initiativ, fantasi och personlig företagsamhet är sådant som ska uppmuntras framför trist likviktning och slätstrukenhet.
Implacable, Napoleons lindjurskepp som under namnet Thuget Wang kämpade mot Nelson i slaget vid Trafalgar, finns inte mer.
I det längsta bevarade engelska flottan sin veteran, men när rötan farit förvårt fram i det gamla skrovet beslöt man att sänka det i engelska kanalen under militära hedersbetygelser.
Tricoloren och White Ensign, den vita brittiska örloppsflaggan, blåste från Implacables aktorskepp och Union Jack fördes på halvstång på de närvarande örloppsmännen av senare årgång.
Ett stort antal höga brittiska och franska marinofficerare bevittnade Implacables sista färd.
Det visade sig trots allt vara gott virke i Implacable.
Tjugo minuter tog det innan Napoleons, Nelsons och Kalengårds en gång 74 kanoners stigbara fartyg gick till botten.
Prinsessan Sibylla i sällskap med prins Carl Gustaf och prinsessorna Margareta och Kristina har hälsat på vid vaktavlösningen på slottet där den unga häftigen av Jämtland först dekorerades med Jämtlands fältjägarregimentets kamratföreningsnål och sedan storögd bevittnade den militära ståten.
General Stenbäck, Stockholms kommendant, överlämnar här en fana till Överste Götberg, ordförande i de jämtländska fältjägarnas kamratförening.
Det var med anledning av den ceremonin som lille jämtlandshäftigen hade infunnit sig.
Stadsrådet Fogte talade om gångna bistra tider och siade om nya och så var den jämtlandsbetonade vaktavlösningen tillända.
Den 5 december har Holland sin Sint Nikolausfest då man ger varandra gåvor och därmed firar minnet av en givmild biskop som levde på 300-talet.
I det sammanhanget har alltså affärerna sin stora chans och det försitter den inte något som de här bilderna tog bestyrka.
På själva den stora dagen den 5 december kommer Sint Nikolaas i egen hög person.
Han färdas med båt och ses här angöra Amsterdam för att hyllas efter förtjänst.
Hans följe är talrikt och brokigt och det är sannoliken inte många i den holländska huvudstaden som försummar att ta sig en titt på ståten och upptågen.
Här visar en motorcyklist hur man ska bära sig åt när ett barn plötsligt kilar ut i körbanan, vilket som bekant händer emellanåt.
Scenen är övningsfältet Pampas vid Kalbergs slott, där finalen i en riksomfattande trafikrodeo för motorcyklister har gått av stapeln.
Det var diverse besvärligheter av olika svårighetsgrader som finalisterna utsattes för.
Här hade det nog inte gått väl för barnungen om det varit verklighet.
Skrandelmästaren Varjole Nygren var också med i svängen och visade som sig bör god körkultur.
Ja, prisdomarna Överström och Reij, stadionchef Eriksson och company hade det inte lätt.
Men medan de räknade poäng gjorde pansarsoldaterna från Strängnäs en uppvisning i motorcykelekvilibristik som nästan stalde hela tävlingen.
Eller vad tycks?