Helsingborg svarade för den största kontrollen under det 300-mila Monte Carlo-ralliet 1949.
Här är en av de kvinnliga deltagarna, fröken Marie Claire Axelsson Jonsson.
Här en annan fru Greta Molander, känd tävlingsbilist som vann Coupe de Damme 1937.
Fru Molander har ett par gamla knäppkängor som maskott, om nu det kan hjälpa.
Monte Carlo-rallyt är en ganska omdebatterad tävling, inte minst i dessa bensinbristens tider.
Det finns de som frågar sig varför vi här ska styra till så mycket ståhej för att göra reklam för Monte Carlo.
Hur som helst gav sig 204 bilar iväg söderut och här ska Stockholmsgruppen färgas över till Helsingör.
Chef för Helsingborgskontrollen var den kända motormajoren Boris Möller som väl varit med om det mesta när det gäller motortävlingar.
Det fordrades flera färgturer för att få över alla vagnarna men till slut var samtliga på väg och det återstod bara att önska lycka på färden.
Sen må man ha vilken åsikt som helst om tävlingen som sådan.
Årets hindersmässa har hållits i Örebro.
Det finns numera inte så många årliga marknadsevenemang kvar här i Sverige.
Men hindersmässan står sig.
Det framgår inte minst av det här panoramat över Stortorget i Örebro.
Här i stånden finns snart sagt allt mellan himmel och jord.
Karameller, trasmattor, prima handmålade tavlor, gipskatter och böcker.
På gatorna går skinnkommersen för fullt.
Blårevarna säljs för en hundring.
Silverevarna kostar cirka 25 kronor mera.
Nätschar går på 70-100 kronor.
Fina rödrevar slumpas bort för 15-20.
Här flästas med ett gammalt musket under men kunden är tydligen hårdflörtad.
Det är lika oundvikliga som förfärliga gipsgubbarna får en avputsning.
Och här var det avdelningen för målad konst.
Diverse underliga figurer kan man få syn på i folkvimlet.
Här utläggs texten av en självkårad profet med en hisklig massa hår i ansiktet.
Seldon finns i massor.
Hästar och tillbehör saknas aldrig vid en riktig marknad.
På den hippologiska avdelningen är det prima omsättning på kusarna.
Efter ingående granskning av garnityret kommer köpslånet igång.
Priserna pendlade för dagen mellan tusenlappen och 1250 kronor.
Kunna dessa ögon ljuga, nej, onej, onej.
Ja, det är något visst med en riktig marknad och Örebros hindersmässa är alltjämt ganska riktig, som sagt.
På en resa i Skåne fångade SF-kameran in även den här synen.
Vi befinner oss någonstans i närheten av Malmö och vad vi ser är ett gammalt skånskt brännvindsbränneri.
Inte ett mänskligt bör ju vara en reporterkamera främmande och varför skulle vi inte då ge en bildskildring av hur äkta potatisbrännvinn kommer till?
Potatisskörden har ju 1948 varit så god att potatisbrännerierna efter nära två års stillastående åter fått sätta igång.
Detta till stor glädje för alla skåningar som är fullt och fast övertygade om att man blir arg och le av cellulosa brännvin men god och glad av potatisdito.
En varnande röst säger i mitt öra att jag bör påpeka farligheten av allt slags brännvin men detta känner ju varje människa till såväl såväl.
Följaktligen tar vi fortsättningen helt vetenskapligt kemiskt tekniskt på det hela.
Här är alltså själva råvaran framme vid bränneriet.
20 miljoner normalliter har man fått tillstånd att framställa vid de sydsvenska lantbruksbrännerierna denna vinter.
Potatisen rinner in i källaren över en skakrist som befriar den från jord och sådant.
Och sedan hamnar den i tvätten.
Blandsedsmalt ska också till vid bränningen.
Här ser ni den groende malten.
Potatisens färd till kokaren går med elevator.
Det stora gäsningskaren rymmer 8-9000 liter mäsk.
130 hektoliter potatis och 340 kilo blandsedsmalt konsumeras här dagligen.
Mäskpumpen kontrolleras.
Sträng och fortlöpande kontroll är utmärkande för hela denna tillverkning.
Detta är en kontinuerlig destillationsapparat.
Kolonnen går genom två våningar och i den runda fönstren kan man se den kokande mäskan.
I den med statens sigill plomberade lyktan ser man spriten.
Det är också enda stället under processens gång.
Avfallsprodukten vid ett bränneri kallas drank och används som kreatursfoder.
Med hästvandringen här pumpas den direkt in i ladegården.
Den tål med sin höga vattenhalt av 94 procent inga längre transporter.
Under svaga foderår är dranken ett mycket begärligt foder.
Var tionde dag ska den stora spritsisternen tömmas.
Här pågår handmätning vid ett sådant tillfälle.
Spritkammaren är så att säga det allra heligaste.
Här håller statens kontrollant till, den ansvarstyngde herre som övervakar fyllningen av transportkärlen och avläser spritens styrka.
Det skånebränneri som filmkameran fått besöka är av gammalfin årgång.
Själva byggnaden daterar sig från 1700-talet och den maskinella inredningen är heller inte purung.
Men det är bara tio procent av brännerierna som är så att säga lite omoderna.
I de allra flesta ser det som här synes mera modernt och mindre pittoreskt ut.
Och ombyggnaderna fortsätter i väntan på nästa goda potatisskörd med ny omgång potatisbrännvin där nere i Skåne.
Med ännu en modern interiör drar det ihop sig till slut på vårt aktuella reportage från dryckjomsfronten.
Det rörde sig om ett brännbart ämne men inte kunde vi gå förbi den här gamla byggnaden utan att se efter hur den såg ut inuti.
Att behöva köpa snö för att kunna hålla en utannonserad backtävling det måste kännas bittert och det måste vara en vinter som 48-49 som något dylikt ska kunna hända.
Djurgårdens idrottsförening fick emellertid inköpa 50 ton snö från Rättvik som kom per järnväg och sedan med bil fraktades ut till Hammarbybacken.
Ja, vad skulle man göra?
Norska storhoppare var inbjudna och föreningskassören vädrade jättepublik om tävlingen kunde hållas i det snöfattiga och vintersportsuktande Stockholm.
Alla krafter sattes till, uppfinningsrikedomen blommade och snö blev det i backen till slut.
Allt detta hände en lördag dagen före tävlingen.
Det upphandlade 50 tonen fann vägen till Hammarbybacken under arrangörernas svett och möda.
Men det finns något som heter lagen om alltings... Ja, just det.
På söndag annonserades.
För när Asbjörn Rude gjorde sin luftfärg inför gundrande svenskar fanns det snö i backen den inköpta förutan.
Det hade snöat hela natten.
Och här svävar Birger Rude ut över nederbörden i ett hopp på 49 meter.
Norrmännen stod i absolut särklass.
Thorleif Haugum hoppade till sig i tredje placeringen.
Asbjörn Rude placerade sig som tvåa i tävlingen.
Birger Rud blev segrare.
Ja, det är norrmännen.
Det tycks inte vara mycket att göra åt dem när det gäller backhoppning.
Trevliga ser de ut också.
Här är det Asbjörn Rude som ansätts av autografjägare.
Här finner sig broder Birger fogligt i samma öde.
Men i juniorklassen levde i alla fall svensk ljusning.
Där hoppade Arvika-pojken Erik Gran till sig en säker seger med ett resultat som skulle placerat honom som fyra i seniorklassen.
Det enda kruxet var att unge Gran vid närmare undersökningar också visade sig vara norrman.
Men han har ansökt om svensk till medborgarskap, så kallad tröst för ett svensk till tigerhjärta.