Mina av Holland är här på väg till invigningen av en kyrkogård för under världskriget fallna.
I kapellet avtäcker hennes kungliga högheten minnestavla med namnen på över 200 stupade engelska matroser.
Efter högtidligheten lägger prinsessan en krans vid foten av katafalken.
Till slut besöker prinsessan kyrkogården där 260 krigsoffer givits ett sista viloröv.
Diskussionen om Oslos vinterolympiad har varit livlig på senaste tiden och olika meningar har stötts och blötts.
Komiteen för vinterolympiaden demonstrerar här något nytt.
Ett norskt lektarsystem som bara ska kosta tredjedelen mot det vanliga.
Mycket känt norskt idrottsfolk hade samlats till demonstrationen.
På detta sätt griper lamellerna in i varandra och det tar inte lång tid att lägga ut en grund efter det nya systemet.
Det ser gediget ut och ger god fjädring.
Marken som anläggningen är tänkt att byggas på ligger 160 meter över havet och är så beskaffad att huvudläktaren på sången kan placeras i en naturlig förhöjning.
Därmed vinner man stor besparing i kostnaderna för grundarbetet.
Sogne stadion, huvudtemat i diskussionen ser ut så här i modell.
Anläggningen kommer tydligen inte att skämmas för sig.
Den ska kunna bereda plats för 60 000 personer och användas både vinter och sommar.
Största delen av åskådarna ska sitta på stora läktaren där det nyss visade betonglamellsystemet ska användas.
Som man ser kommer anläggningen att byggas så att man faktiskt går ner på läktarna.
In- och utgångar ska placeras så att stadion kan fyllas och dömas på mycket kort tid.
Statens järnvägar har gjort prov med en så kallad vagnbjörn som ska göra det möjligt att få en fulllastad järnvägsvagn praktiskt taget hem till porten.
Björnen i fråga består av en balkkonstruktion med skenor vägande cirka 8 ton och lastande 32 ton.
Tyngden är fördelad på 16 hjul, därigenom blir hjultrycket inte mer än 2500 kilo.
Idén till det här transportsättet kommer från kontinenten.
I Tyskland kallas anordningen för Straßenroller och där har metoden praktiserats i närmare 20 år.
Det brinner i Solna, men det är en högst lovvärdig eldsvårda.
Skarpskyttarnas gamla paviljong ska skatta åt föregängelsen.
Man har valt att bränna ner den och samtidigt låta brandmän och elever vid statens brandskola få öva sig i eldsläckning efter mer eller mindre nya metoder.
Huset brändes ner etappvis, så att säga.
Brandmännen tände och släckte undan för undan, prövande diverse imprengeringsmedel och släckningsmateriel.
Här är brandkapten Hildebrand tillsammans med brandchefen Samuelsson i Solna.
Att det unga Solna tillvaratog tillfället är ganska givet.
Finis gamla Skytteholm hoppas ditt slut av värdefulla lärdomar.
Det är fest i Blåhallen i Stockholms stadshus.
Det är det allt som oftast men idag går festen i Yllötstecken, Yllötz och Paris.
Ullkommittén för Sverige, den svenska underavdelningen av International Wall Secretariat har tillsammans med Svenska Ylleindustriföreningen anordnat en uppvisning av yllet i damemodet.
Och 17 av Frankrikes skickligaste och vackraste manikänger ska visa upp vad Paris förnämsta modehus har kunnat skapa i detta material för inne- och utebruk för vardag och fest.
Här är en blekt gul kappa med skinnuppslag på de vida ärmarna.
Grön kappa med brem och stor krage av rödrev.
Man blir varm i vinterkylan bara av att titta på den, eller hur?
Ännu en kappa ägggulsfärgad med grön capuchon och gröna uppslag.
Tyget är dubbelvävt.
Skottskrutig dräkt med kort vid jacka som är fodrad i klänningens tyg.
Eftermiddagsklänning något broderad med paljetter.
Ljust lila jerseyklänning med blusad rygg och skört.
Det mest sensationella i uppvisningen var kanske de många aftontoaletterna i Ylle.
Det är ju annars ett material som man inte precis förknippar med så kallade festligare tillfällen.
Här är en vit aftonklänning med ökensamsfärgad jacka.
Klänningens liv är elegant arbetat med smala väck.
Bläcksvart fotfri aftonklänning.
Under vitrevskepen döljer sig en aftonklänning i samma material som fodret i kepen.
Blekt lila, mycket mjukt kläde.
Aftonklänning i tunn vit flanell, speciellt sydd för denna uppvisning.
Något uteslutande för mycket stor gala.
Liv i strass, snäv kjol med skört som bildar ett slep.
Ja, det var alltså några smakprov från en av de stortligaste manikänguppvisningar som Stockholm fått vara med om.
Nog blev de 1200 gästerna i stadshuset helt bländade av den franska elegansen och dito övertygade om myllets användbarhet i dammmodet, även i det mest exklusiva sammanhanget.