Sveabolagets Heimdall hade en mer ovanlig glass till Finland häromsistens, nämligen ett par elefanter som skulle över till en cirkus i Åbo.
Nå, Stockholms stuvare faller inte i farstun i första taget och elefanterna kom lyckligt och väl ombord, vilket skulle bevisas med dessa bilder.
Nu är bara att hoppas att det inte blir sjögång under överfärden för ett illamående i en sån här bjässe kanske skulle få katastrofala följder för Heimdals sjövärdighet.
Utanför Trosa pågår ett märkligt fartygsbygge.
Det rör sig om ingenting mer eller mindre än ett ståtligt vikingaskepp.
Det är Stensunds varv som bygger skeppet och varvschefen Ingenjör Skröder är här på inspektionsrond.
När skeppet är färdigt vid midsommartiden ska det ros upp för Stockholmsström och förtöjas i Djurgårdsbrunnsviken vid världsportutställningen.
Det blir 24 meter långt och 5 meter brett.
Det är det norska Gokstarskeppet som stått modell till bygget.
32 frisksportare ska svara för själva rodden till Stockholm.
Detta får alltså ge en liten försmak av attraktionerna vid världssportutställningen.
50 passagerare kommer skeppet i sin omtid att kunna ta.
Järnvägen har firat hundraårsjubileum och till SJ-museet i Tomteboda anlände på jubileumsdagen en prominent samling kommunikationsfolk med snabbtåget Närkingen.
Järnvägsflaggor av gamla goda årgångar fladdrade över församlingen.
Här kommer generaldirektör Uppmärk med fröken Adelskjöld, dotter till byggaren av vår första järnväg för allmän trafik.
Generaldirektör Uppmärk talade om den första linjen vars första lok, det ärevördiga Frykstad, stod till beskådande.
Fröken Adelskjöld har fått sällskap med bröderna Hylfers Örne, sonsöner till byggets initiativtagare och här är järnvägsfolk av yngre årgång.
Var rullade då på sin tid gamla Frygstad?
Var gick Sveriges första järnväg?
Den sträckte sig från Frygstad fram till Klarälven i det vackra Värmland, en blygsam sträcka.
Detta är södra delen av Frygken och på andra sidan sjön syns ett vitt hus.
Det är den gamla stationsbyggnaden.
Här har vi flyttat över på, så att säga, stationssidan av sjön.
Den gamla järnvägsbanken är nu bara en gångstig som korsas av våra dagars elektriska linjer.
Järnvägsstationen i Frykstad är numera pensionat.
I Chile träffar vi byggmästare Värme vars far var med och byggde järnvägen.
Han var också den första konduktören, bromsaren etc.
Allt i allo således.
Byggmästare Värme var bara fem år då men han minns sina första tågturer.
En annan som var med på den tiden det begav sig är Maria Svensson.
Hon åkte några gånger med tåget strax innan linjen lades ner år 1871.
Detta är enstationen vid Lyckan alldeles intill Klarälven.
Järnvägen sträckte sig åtta kilometer mellan Fryken och älven.
Vid Frykstad skedde omlastning från båt till tåg och vid Klarälven var proceduren den omvända.
Detta är en aktie i järnvägen.
Den tillhörde grevinnan Charlotte von Gerten över vars ägorlinjen skulle dras.
Hon var först emot hela företaget men gav med sig och blev alltså till slut även aktieägare.
Fick god utdelning också för den delen.
Till 50-årsjubileet 1899 reste en minnessten bekostad av Stora Kils kommun och placerad på den plats där det första spadtaget togs.
Där hölls också minnesfesten vid hundraårsjubileet.
Många vackra ord sades om pionjärerna för svenskt järnvägsbygge.
Sedan byggmästare Wermers farer skötte hela rolliansen här har onekligen ett och annat hänt på området ifråga.
Den lilla Kumla har varit med om något av en sensation.
Från stadens vattentorn har en 400 meters lina spänts över den konstgjorda Kumlasjön, traktens stolthet, och på den linan har ett och annat tilldragit sig.
Här kommer exempelvis Miss Camilla, rutschande utför hängande i nacken.
Missen i fråga tillhör artistfamiljen Gary, och det är den som bokstavligt talat visat sig på styva linan inför Kumlaborna.
Bob Gary roar sig och kumlar med att åka motorcykel upp till toppen av vattentornet.
Herr Gary traskar inte trapporna ned i vattentornet utan föredrar att backa utför linan med sin knarr.
En 51 meters svajmast hör också till utrustningen.
Det är miss Camilla som trivs på den.
Och medan mörkret sänker sig går Herr Gerry på promenad till fots mot vattentornet igen.
Så uppåt har man alltså redan hunnit bli i den unga staden Kumla.
Fyra nationers skarpaste motorcykelvirtuser har drabbats samman på Solvalla till förmån för Europahjälpen som efter tävlingarna kunde utkvittera 80 000 kronor.
23 000 personer betalade entré.
I första hittet skulle bland annat Norges Basseveen, Englands Semmens, Österrikes Dirkl och Sveriges Bertil Karlsson och Ägge Sandin tampas om segeln.
Lasse Wehm vinner men hans eget bandrekord förstår sig.
Andra hitet i väg.
Norrköpings Olle Nygren kommer främst i mål av kopplet.
I tredje hittet startar bland andra norrmannen Haraldvik Hansen.
Haraldvik Hansen tar hem segern till Norge.
Men dagens snabbaste blev Basseveen för vilken gång i ordningen tro.
Barnbilar med individuellt fjädrande hjul, klängningshämmare, prima bromsar och elljus tillverkas nu av bröderna Roland, Per och Jan i Astbudden.
Se, det var något för barnen att få.
För att närmare utröna vagnarnas köregenskaper, det heter väl så, fartmatadorer emellan, har här en tävling anordnats i Vasaparken i Stockholm.
Den blev som var och en förstår, fylld av sensationer och spänning, plus avund från deras sida som bara fick springa bredvid och titta.
Beva fädrar för nästa omgång önskelig står ifrån era killar.
Tillsammans med sin pappa och sin mamma har den tolvåriga italienska sopransångerskan Anna Maria Alberghetti kommit till Stockholm.
De italienska gästerna mottogs av en kommitté ur musik- och skådespelarvärlden.
Anna Maria Alberghetti ska hålla en konsert i Djurgårdsmässans regi.
Det lilla italienska underbanet.