Solens och vindarnas och de många väderkvarnarnas ö har sommartid alltid varit och är alltjämt ett omtyckt mål för tiotusentals turister och semesterfirare från när och fjärran.
Det är fagert på Öland.
Solen skiner nästan jämt och sommarvinden som sveper in över den långsträckta, låga, oskyddade paradisön utanför Smålands östkust är len som sammet.
Alla som far till Öland ska naturligtvis besöka öns enda stad, Borgholm, vars gamla borgrin högt uppe på allvarsgrönet syns vida omkring och tjänar som god vägvisare.
Staden är annars ganska svår att upptäcka där den ligger gömd i yppig grönska vid foten av mångomtalade allvaret
Större delen av året är Borgholm en tyst och stilla småstad.
Men under badsäsongen lever den upp.
En mäktig trafikström går oavbrutet fram och tillbaka över torget.
Förbi den originella kyrkan.
Det fina nybyggda stadshuset.
Med välkända Ölandsvickan framför.
Och även de idylliska smågatorna får liv.
Utflyktsmålet framför andra är Soliden, uppfört 1906 av drottning Victoria och kung Gustavs käraste sommartillhåll sedan mer än 40 år tillbaka.
Man förstår så väl att kungen trivs här, ty Soliden är ett bjudligt ställe.
Den milda luften och den rogivande omgivningen skänker honom hälsa och vederkvickelse.
Solskensmårnar hittar man kungen på solaltanen utanför sängkammaren.
Och det är som en vacker tavla när gästande familjemedlemmar kommer och hälsar god morgon.
Gamle kungen är lycklig och glad när han har Hagafamiljen som gäster.
Det trivs också bra på soliden och brukar vistas där stor del av sommaren.
Kungen tycker så mycket om de rara sessorna.
Men prins Carl Gustaf är nog i alla fall favoriten.
Det är inte att ta mister på.
Nu ska ni väl till lekstugan, säger kungen.
Och det är precis vad barnen vill det.
Till lekstugan som de fått i present av gammelfarfar, som barnen brukar kalla kungen.
Den gamla torpstugan som stod på den här platsen redan långt innan sommarslottet kom till.
Torp upplev dock inte lekstuga förrän den sista invånaren hade gått bort.
Lekstugan, det är barnens käraste tillhåll.
Och den sköter de alldeles själva.
Städar, putsar och håller snygg.
Här lagar det sin mat.
Prinsessorna är redan duktiga små husmödrar och ofta bjuds mamma och andra gäster på lunch eller middag.
Stugan har ett riktigt mönsterkök med både elspis och rostfri diskbänk.
Och väggskåpen innehåller det allra mesta av sånt som hör till ett modernt kök av idag.
Man kan lugnt påstå att hagarprinsessorna redan är väl hemmastadda i och verkligen kan sköta ett kök.
Även lilleprinsen får hjälpa till.
Men det vore nog överdrift att påstå att han är så särskilt road av flickgöra precis.
Då är allt leken bättre i alla fall.
En sån här stor smörgå ska äta, säger prinsen, som passat på att smitta ut i sin kära trampcykel.
Men nu kallar Kristina till mat.
Det är hon som har hand om dukningen idag.
Och så här fint ser det alltid ut när hagabarnen stökar själva i sin lekstuga.
I den här miljön uppfostrar de sig själva.
Det är inte värt att lillebror försöker sticka upp på något sätt.
Det vet han också allt för väl och därför sitter han till bords som ett tänt ljus.
Efter mat och disk förstås som barnen också sköter själva ägnar de sig med liv och lust åt sina lekar.
Men inte ens sommarlovet är helt fritt från officiella plikter.
Till traditionerna på soliden hör ceremonin vid drottning Viktorias byst uppe på allvaret, drottningens födelsedag.
Den dagen far kungen med sina närmaste alltid dit upp för att lägga ner friska blommor vid minnesstenen.
Så har det varit varje sommar allt sedan drottningens bortgång 1930.
Pensionärerna på drottning Victorias vilohem i Borgholm brukar alltid vara med och turister och sommargäster passar naturligtvis också på att bevista den enkla högtidligheten.
Det finns många underbara lekplatser på Soliden och barnen får hålla till var helst det behagar.
På gräsmattan nedanför slottet kan man hitta dem när det leker och dansar små grodorna, små grodorna.
Eller också på väg genom trädgården ut till parken för att plocka champinjoner som det finns gott om i slutet av augusti och början av september.
Det är en stolt barnaskara som här tågar i sluten trupp till köksmästaren, Monsieur Paul Arbain, för att sälja dagens skörd.
Precis som alla andra barn får även det kungliga en slant när de hjälpt till med något.
Och här är det lille Carl Gustaf som får en blank enkrona för de många vackra champinjonerna.
I badviken rör sig barnen som fiskar i vattnet.
Och inte gör det någonting om havet ibland är upprört och det går höga vågor.
Det tycker de duktiga simmarflickorna bara är så mycket roligare.
Och Carl Gustaf skrattar för full hals när dyningarna kommer svepande in mot sandstranden.
I den egna badviken har alla lärt sig simma.
Ja, inte Carl Gustaf ännu förstås.
Och sommarens skörd av kandidat- och simborgarmärken och dito-diplom vittnar om att badviken inte enbart varit en lekplats.
Stora syster Margareta har ännu inte återkommit från sin simtur bland vågorna och Carl Gustaf börjar bli smått orolig.
Men var är Minnie någonstans?
Frågar han.
Till sommarprogrammet hör också alltid ett besök på drottningens vilohem.
När de kungliga bilarna svänger upp är allt pyntat och fint och både pensionärer och personal står uppställda precis som vanligt.
Det blir några minuters oavbrutet nigande.
En riktig provkarta i nigandets konst.
Fast lillprinsen ser ju mest ut som han tyckte att, vad ska allt det här egentligen tjäna till?
Besöket avslutas varje år med allmän fotografering.
Kungen håller mycket styrt på att Borgholms speciella hovfotograf ska föreviga kungabesöken och kungen tar alltid själv hand om regi.
Att sova middag är tyvärr ett nödvändigt ont för småfolk i viss ålder.
Men när sovtimmen väl är över är man genast beredd för nya lekar igen.
Gustaf som han själv kallar sig är en riktig hejare på trampcykel och han håller väl reda på alla trafikregler.
Hundarna är underbara lekkamrater och tillsammans med dem glömmer lillprinsen till och med den surrande filmkameran och färgbröderna bakom den.
Två av världens bästa tennisspelare, amerikanerna Jack Kramer och Donald Birch gjorde en dag ett besök i Borgholm enkom för att uppvakta tennissportens över hela världen välkända Grand Old Man.
Och det blev förstås match också på Borgholms välskötta banor där kungen själv spelat så många gånger.
Det var ett angenämt avbrott och det riktigt syns att kungen i sitt esso njuter i fulla dra.
Nere på krocketplanen i slottsparken passar lillprinsen på att berätta för gammelfarfar hur flitig han varit med svamplockning.
Det var duktigt säger farfars far.
Nu har vi ju en krona var du och jag.
Barnbarnsbarnen är en ständig källa till glädje för kungen.
Och vid dem omkring sig lyser han upp, skämtar och skrattar igen.
I tedags träder småsessorna till och gör sig nyttiga på många handla sätt.
Och de är både händiga och uppmärksamma.
Då solen börjar dala så smått i väster är det mjölkdags och då vill hagabarnen alltid vara med.
De åker med mjölksjössen upp till allvaret där kungens kor går på bete.
Och de nöjer sig inte bara med att titta på, nej då de mjölkar själva också i tur och ordning.
Här är det Birgitta som sitter på mjölkpallen.
När det drar ihop till kvällsmat så vet lillprinsen allt för väl att då är det också snart slut på lekdagen.
Och där försöker han i det längsta stretta emot.
Det blir en liten stund i lekstugan före sängdags.
Och där läser Birgitta sagor för Carl Gustaf och systrarna.
Desiree utvecklar sina konstnärliga anlag.
Margareta stickar.
Och lilla Kristina broderar på en duk som väl så småningom ska bli present eller kanske julklapp åt mor.
Och när solen går ner över fastlandet och kastar sina sista purpurfärgade strålar över sagorskymrande öland ligger det små hagabarnen redan och sover.
Sover gott efter en solig och omväxlande dag hos den snälla gammelfarfar på soliden.