Vi har kommit på besök till Ecuador, Sydamerikas kanske vildast och vackraste land och vi är nu på väg ned mot Amazonas väldiga djungelområden.
Vi följer floderna som från landernas skyhöga bergskedjor störtar ner mot låglandet i skumvita språng för att sedan då landet blir mindre vilt flyta i långsammare tempo.
När floderna blir bredare och deras lopp lugnare tar vi oss vidare på det färdsätt som använts sedan urminnes tider i en smal kanot urholkad ur en stor trädstam.
Ja, det går väl an att färdas nedför floderna i kanot, även om det har sina risker.
För hur ofta händer inte att kanoter kantrar i forsarna och slåss i stycken mot stenarna?
Men att ta sig upp för floderna är betydligt värre.
Det är ett tidsödande och slitsamt jobb.
Helst följer man i alla fall floderna, som trots allt är de lättast framkomliga vägarna i dessa trakter.
Men lika ofta måste man till fots eller på hästryggen ta sig fram på smala leriga djungelstigar.
Runt omkring står urstogen tät och kompakt med sin enorma artrikedom av evigt gröna, lianbehängda trän, av palmer och buskar och jätteplantor och sitt myller av krälande, krypande, flygande, smygande och klättrande djur.
Vi ska förresten bekanta oss med ett par lustiga urskogsvarelser.
Det här är en sengångare, detta trögdjur som rör sig i ultrarapid.
Är det inte en vila för ögonen på en hetsad människa att se hans lugna, avmätta rörelser?
Han lever uppe i träkronorna där han för det mesta hänger upp och ner och äter bladskott.
Det är också en tillvaro.
Trots hans protester har vi hämtat ner honom från trät för att få kika lite närmare på honom.
Det är bara i nödfall och med svårighet han rör sig på marken.
Detta är sengångaren Angfas som synes ganska snarfagig.
Det är en vänlig herre som inte gör någon förnär.
Observera här hans långa klor med vilken han hakar sig fast i grenarna.
En annan konstig varelse som också håller till i träning, det är den betydligt snabbare Leguanen, hela en och en halv meter lång.
Han liknar en veritabel skräcködla med sin taggiga rygg och motbjudande profil.
Men även om han ser ganska otäck och farlig ut, så hör han lika lite som sengångaren till de aggressiva, så länge man inte bråkar med honom förstås.
På hans matsedel står bara vegetariska rätter.
Det är emellertid inte bara mer eller mindre undliga djur man stöter ihop med i dessa djurskogar.
Även människor har sitt tillhåll här.
Det finns ett stort antal olika indianstammar i Sydamerikas djungler och här hälsar vi på hos Tsartsila-indianerna.
De lever på jakt och fiske och ett primitivt jordbruk.
Det kostar segt arbete att hålla den påträngande och snabbt spirande djungeln borta från odlingarna.
Och män och kvinnor hjälps åt med macheten Skogskniven.
Vi följer med hem till ett av Satsile-indianernas hus.
En luftig boning med tak av pannblad.
Och här möter vi fler representanter för detta trevliga naturfolk.
Ung, leende man med tilldragande yttre.
Mor och barn.
Välmålad pinuppa.
Och Hövdingens gamla piprökande hustru.
Här trakteras marimban, ett xylofonliknande instrument.
Tyvärr hände ett missöde med våra gramofonupptagningar om marimbanmusiken.
Någon råkade sätta sig på dem.
En interiör.
Eldarna hålls igång dygnet om för att röka fisk och vindt.
Och de flitiga indiankvinnorna är en stor del av dagen sysselsatta vid sina primitiva vävstolar.
Sachtsele-indianerna värderar lyckligtvis sina egna textilier högre än grant men ofta dåligt köpegods.
Ja, det här är förstås kelgrisen i huset.
Ja, jag menar förstås vildsvinsungen som indianskan matar för att den ska posera för filmkameran.
Sån är urskogen och dess folk, eller rättare, sån var den ända tills jakten efter oljan begynte.
Stora kapitalstarka bolag är nu på jakt efter oljefyndigheter över hela Sydamerika.
I Ekvadors djungelområden är det själv som är verksamt.
Efter omfattande geologiska och seismologiska undersökningar forslas det tunga maskineriet in och sen roterar borrarna dag och natt.
äter sig hundratals meter in i jordskolpan.
Nu duger naturligtvis inte längre de smala, vindlande och gyttiga djungelstigarna.
Nu byggs det ordentliga bilvägar och med vägarna och transportmöjligheterna kommer också nybyggarna in för att förvandla djungeln till odlingar och betesmarker.
Här passerar jeepen ett typiskt nybygge.
Även de mödosamma flodfärderna är snart blott ett minne.
Till allting moderniseras nu med amerikansk fart och kanoterna förses med aktersnurror.
Djungelsymfonin låter annorlunda nu, sen papagojornas och vrålapornas skräm blandas med motorernas buller och dån.
Snabbast och bekvämast förflyttar man sig med en sån här apparat.
Det är ett amfibieplan som startar från Tibotini vid Nappofloden för att flyga till en plats vid flodens övre lopp.
I gamla tider tog den resan tre veckor eller en månad i kanot.
Nu klaras den på en timma.
Tänk vilken skillnad att på detta sätt susa fram över de täta, svårframkomliga djunglarna.
Under oss ser vi ett av oljebolagets många flygförsedda kamper.
Detta är Arrachono som då det var under byggnad utsattes för ett blodigt överfall av de kringboende vilda auka-indianerna som med oblida ögon såg de vita tränga in på deras territorium.
Och här är Chalmera, den största av alla kamperna och samtidigt flygbas med hangarer och verkstäder.
Det är en livlig trafik här.
Maskiner kommer i en jämn ström
De får sin överskin och tankar och sen är de klara att flyga in över urskogen igen.
Piloterna är en flottsamling före detta krigsflygare med hård träning bakom sig.
Och att de inte är särskilt vitskepliga av sig visar det här planets hemska dekorering.
Som ett sagansmonster ser detta stora transportplan av märket Bristol ut.
Då det öppnar sitt ginunga gap för att stoppas fullt av last.
Det har ordnats för oljebolagets anställda på bästa sätt.
Detta är deras netta hus som har följt modern inredning.
Även för barnen har man försökt göra det så trevligt som möjligt.
Och de har fått fina lekplatser med gungor och rutschbanor.
Vi landar nu på ett flygfält vid en mindre, tillfällig kamp djupare in i urskogen.
Den ligger mitt i Shibaro-indianernas land.
Ett trevligt folk med huvudjakt som hobby.
Alfa-kampen måste förses med att transporteras hit per flyg.
Bilar och traktorer och...
Maskineri och hela borranläggningar kommer luftledes.
De långa tjocka järnrören i förgrunden har alla kommit flygande.
Ja, det är förvånansvärt så mycket som ryms i en flygmaskin innan dömme.
Medan planet låtsas utbyter piloterna nyheter med gamle urskogsveteranen Sam Souder som bott inne bland indianerna i 25 år med sin pappegoja.
Så här ser den mera provisoriska camp ut som vi nu kommit på besök till.
Alla dessa monterbara små hus har också transporterats hit med flyg.
Likaså detta lilla sågverk som satts upp för att man ska kunna utnyttja urskogens obegränsade virkestillgångar.
Taktäckningsmaterialet kan man likaledes hämta från urskogen till överallt växer det palmer.
Och bättre än några andra kan indianerna konsten att lägga bladen så att de inte släpper igenom en droppe vatten.
Indianerna försenar också en extra slant på att fånga och sedan sälja alla möjliga slags lustiga djur till oljebolagets anställda.
Denne lille fuling är en ullapa.
Och det här är en svart spindelapa som med allvarlig och tragisk vin mumsar i sig en banan.
Han har något av vältsmärts i blicken, insamt.
Och han har visst något annat i pälsen.
Vid vårt finbesök i skällkampen Tibotini håller man som bäst på att bygga ett stort flygfält.
Massor av de allra modernaste traktorer och skrapor och andra underbara maskinella grovarbetare jobbar stånkande men outrättligt under den tropiska zonen.
Även människan har en chans trots den hårda konkurrensen från maskinerna.
Men här under ekvatorn bör pigmentet vara så mörkt som möjligt.
Innan Tibotinis flygfält är klart att ta emot de brömmande människofåglarna, det är så planen kallas av indianerna, förses kempen per fallskärm.
Med material och motorolja och proviant och annat nödvändigt.
Här lämpas lådor och säckar och bensindunkar ut över Tiburtini.
Till på köpet levande proviant kommer ner från luften.
Har ni någonsin sett fallskärmshoppande grisar?
Ja, det är inget skål.
Titta nu.
Här kommer en dalande.
Och nu har den lyckligen landat efter den sällsamma luftfärden.
Och det är slutet på vårt reportage om den nya tidens snabba inmarsch i Ekvadors
svårtillgängliga utslutsområden sedan oljans män och deras människofåglar dök upp.