Uppe i Andernas högland på nära 3000 meters höjd över havet ligger republiken Ekvadors huvudstad Quito med över 200 000 invånare.
Det är en mycket gammal huvudstad, troligtvis den äldsta i hela Amerika.
När spanjorerna kom till Quito var den inka kejsaren Atahualpas huvudstad ett halvsekel dessförinnan Shirindianernas och långt tidigare på 900-talet Quitoindianernas, därav namnet.
Hur Quito av idag gestaltar sig ska nu filmkameran få ge några glimtar.
Och först gör vi då ett svep in mot huvudstadens hjärta, Plaza de Independencia, Frihetstorget, populärt kallat Stora Plaza.
I dess mitt står ett monument till åminnelse av Ecuadors frigörelse från Spanien.
Många gamla vackra byggnader trängs kring storaplatsen och mest i ögonfallande är katedralen i vilken den stora frihetshjälten Antonio José de Sucre ligger begraven.
Quito har 56 kyrkor men den enda som har en kyrktupp på taket är katedralen.
På de många nationella och kyrkliga högtiderna är storaplatsen skådeplatsen för parader och processioner.
De paraderande marscherar här förbi regeringsbyggnaden på vilken Ekvadors flagga i gult och blått och rött vajar för vinden.
Även skolbarnen, prydligt klädda och snyggt vattenkammade, deltar i paraden.
Några få steg från katedralen ligger en annan mycket vackert och rikt smyckad gammal kyrka, ispansk barock, La Compagnia de Jesus.
Och ut från denna helgedom strömmar en hel rad söta konfirmander, klädda som små brudar.
Konfirmationen är ett stort och oförglömligt ögonblick.
Men vi fortsätter med våra kyrkobesök och kommer efter en kort vandring till fransiskanernas kyrka och kloster.
Det berättas att när dessa skulle byggas, fonderna tog slut och de hade väl aldrig blivit färdiga om inte en indian som visste var en av inkafolkets stora guldskatter låg gömd.
hade försett munkarna med allt det kapital de behövde.
Överallt i Quito är man prov på vacker gammal kyrkokonst.
Men denna konstart är långt ifrån glömd och den här trevliga träsnidaren uppehåller traditionen med pietet.
Här träffar vi en annan maestro som visar andra prov på konstskicklighet.
Han har sin ateljé, en verkstad i ett gammalt kloster
Och där trollar han och hans medhjälpare fram allt möjligt vackert ur dyrbara tropiska träslag från Ekvadors urskoga.
En annan konstnär av den moderna skolan.
Det är den indianske målaren Osvaldo Guayasamin.
Ett namn som man nog bör lägga på minnet.
I hur ännu ung är han redan känd långt utanför landets gränser.
Där arbetar han på en väldig freskomålning i en av Kitos officiella byggnader.
Men även det täcka könet bör representeras och det gör Araceli Gilbert med den äran.
Och nu ska vi på Sightseed ut och se på gatulivet.
Och det klarar vi nog utan kommentarer.
Amor que te hizo tan hermosa y pura Habitará en tu espíritu sincero
Azul como los montes de altura Azul como los montes de altura Donde la vista vuelva en mi sendero Encuentra reales soledad y abrogo Junto a la ruta del fatal destino
Espero la caricia de tus ojos Y en las aguas del dolor me humilla Una vez que me afiles el camino Sin tu amor nada para mi quisiera Sin tu amor nada para mi quisiera
I Quito är det sommar året om och praktfulla blomster är det ingen brist på.
Om man tar en titt in i något av de äldre husen i Quito finner man nästan alltid en så kallad patio, en inre gård med vackra träd och buskar och blommor och ofta en spelande fontän.
Gångarna mellan rabatterna och under pelarvalven är ibland inlagda med en originell mosaik av stenar och benknotor.
Men Quito har också ett modernt ansikte.
Tyvärr, säger många, och stora betonghus och moderna villor blandar sig nu med mängden av byggnader från den spanska tiden.
Men så länge den goda smaken får råda är väl ingen större skada sked.
Och en stad kan ju inte vara ett museum, den måste leva och utvecklas.
Mycket stämningsfullt är Kitos stora kyrkogård, eller cementerio de San Diego, som anlas av de första spanjorerna och som ännu är i bruk.
Quito har många trevliga parker.
Detta är Parque Alameda, en grön och lummig oas.
Här finns en stor damm också med rådbåtar till uthyrning.
Och sålunda får den höglänta huvudstadens befolkning tillfälle att pröva på om den är sjödycklig.
Det finns även andra attraktioner i Parque Alameda.
Till exempel det här utsiktsstornet som kallas El Caracol, Snäckan.
Och ett omtyckt tillhåll för Quito-grabbarna.
som har vilda kapplökningar där.
Ett ståtligt monument av Simon Bolivar som befriade fem latinamerikanska länder från spanskt förtryck pryder ingången till parken och strax bredvid ligger observatoriet.
Bland parkens blomster fladdrar mängder av oreda kolibris, de minsta av alla fåglar.
De rör sig blicksnabbt från blomma till blomma men liksom tvärstannar i luften för att skatta blommorna på hålet.
Vill vi ha ett minne från vårt besök i Parque Alameda så ordnar parkfotograferna den saken för en billig penning.
I den närbelägnad Parque Veinticuatro de Mayo, 24 majparken, döps åt till minne av det datum då republiken utropades, finns stora lekplatser för barna och gungor och annat trevligt och naturligtvis glassförsäljare.
En annan rekreationsplats, Kitos golfbana, inramad av väldiga susande eukalyptusträd.
En vackrare golfbana får man leta efter.
Och sen förflyttar vi oss till Kitos arena, där just den världsberömda kvinnliga torjadoren Conchita sin tron uppträder.
Vackra och firade Conchita har döpts till Ladiosa Rubia del Torreo, tjurfäckningens blonda gudinna.
Den häst hon rider här är för övrigt en gåva av Ekvadors president.
Efter Conchitas bejublade corrida får hennes manliga kolleger visa vad de duger till.
På en mindre arena får vi se en Corrida buffo som är en mera galen och uppsluppen sorts kurfäktning.
Även om det ser ganska farligt ut så tar just ingen någon skada eftersom de i regel är väl vadderade.
Och nu får vem som helst pröva sina talanger som kurfäktare och det tycker kit och skrabbar är kul.
Att skraja av sig är de åtminstone inte.
Trots att det här är en absolut livsfarlig lek.
Där togs en på hornan.
Men det bekom honom tydligtvis inte illa.
Fotbollen konkurrerar skarpt med tjuvfäktningarna om populariteten.
Men i Quito, liksom hemma hos oss, är det många fler fotbollsentusiaster som tittar på och tippar än de som aktivt deltar i leken med lederkulan.
Och det är väl mera sällan man ser så långa rader gratis publik som här.
Som levande statyer.
Till sist några bilder från det typiskt ekvatorianska La Pilota-spelet.
Som spelas ungefär efter tennisregler.
Men racketen, om man kan kalla den för det, sitter fastsörrad om handleden och väger 8-10 kilo.
Så det blir naturligtvis en fruktansvärd kraft i slaget.
Bollen är av massivt gummi.
Och jag kan av egen erfarenhet tala om att det inte känns trevligt att få den mitt i planeten.
För just som jag som bäst var i farten med filmkameran så... så...