Vi människor kan inte med egna händer överträffa naturen.
Vi kan göra vackra konstgjorda blommor, men vi kan inte ge dem liv och naturlig doft.
Tekniken kan nå långt med till synes enkla medel.
Inte kan den överträffa sin förebild i naturen.
Kvartslampan kan vara bra i vårt klimat, men den är i alla fall bara en ersättning för solen.
I solen har axet vuxit och mognat.
Medie att man sällan ser något vackrare än se den som mognar till skörd.
Skörden som ska ge oss vårt dagliga bröd.
Den sedan urminnes tider viktigaste delen av det vi kallar vårt dagliga bröd är just brödet.
Och i allt högre grad det hårda brödet, knäckebrödet.
Varför?
Det här stycket knäckebröd, låt oss titta på det ett tag.
Från rågkornet kommer i första hand dess värde.
Rågkornet består av fruktskalet som förutom cellulosa, pektiner och pentosaner innehåller värdefulla mineralämnen som järn, flår, mangan, kiselsyra med mera.
Frösskalet som huvudsakligen innehåller cellulosa, alleronskiktet som bland annat innehåller högvärdig äggvita.
Grodden som förutom högvärdig äggvita och fett innehåller kornets vitaminer och mineralämnen.
Mjölkroppen som huvudsakligen innehåller stärkelse.
När alla dessa kornets näringsämnen är tillvaratagna är brödet värdefullast.
Hälsokampanjens experter säger att brödet ska vara bakat av sammalet mjöl.
Och knäckebrödet är i praktiskt taget den enda företrädaren för bröd av 100% sammalet mjöl.
Bättre kan man inte tillvarata naturen.
I Vasas fabrik i Filipstad, en jätteanläggning, tillverkas det moderna hälsobrödet i stort sett efter urgamla hembakningsmetoder men i modern hygienisk stordrift.
Varje dag går åt igenom sitt 125 000 kilo råg som transporteras dit per järnväg och samlas upp i de höga silorna.
Innan rågen males rensas den omsorgsfullt i en mängd olika apparater.
Varje korn vägs på uppströmmande luft och det som är för lätt sorteras bort.
Laboratoriet har medeltid hållit sig framme redan före lossningen och tagit tro i järnvägsvagnarna.
Genom olika analyser bestäms spannmålens bakningsförmåga och andra egenskaper.
Det här är äggvita analys.
Här registreras på diagram gästens gästningsförmåga.
Alla de olika proven gör att varje brödsort får sin rätta blandning och att Vasa kan tillverka så stora mängder knäckebröd med så förbluffande jämn kvalitet över hela linjen.
Från den hypermoderna manövercentralen kan en man dirigera spannmålen genom elevatorer och andra transportanordningar till den cell han önskar.
Och den automatiska vågblandaren väger ihop spannmålen från de olika cellerna.
Från och över centralens vackra galleri går så spannmålen till kvarnen för malning.
Här, liksom på de flesta håll inom fabriken, är arbetet mekaniserat.
Det här är så kallat plattmalet rågmjöl som används till det ljusa delikatessbrödet.
Det är förresten bland det grövsta som finns i mjölväg.
Så kallade redler transporterar mjölet till andra delar av kvarnen för vidare behandling.
Nu börjar baket.
Vi följer delikatessbrödet.
Det plattmalda mjölet.
Vatten.
Salt och is vägs automatiskt upp, rinner ut i behållarna och piskas under kylan från isen upp till en ljus, delikat deg som är praktiskt taget utan gäst.
Uppslagning, mjöldoftning, naggning och utstansning sker automatiskt i sinrika maskiner av Vasas egen konstruktion.
Ingen mänsklig hand har behövt röra vid degen, men det mänskliga ögat vakar.
Direkt från bandet tar man regelbundet viktprov på kakorna.
I en oavbruten ström går kakämnena in i ugnen.
Vi lämnar delikatesskakorna och ser på husmansbrödet när det kommer fram efter en mycket lång vandring.
Genom gesbana och ugn för vidare transport till torkspelen och paketeringen.
Laboratoriet håller sig framme igen, märker en kaka och provar sedan mörheten efter den slutliga torkningen med den här så kallade konstgjorda tanden med vilken man mäter olika tuggtryck.
Ett, två eller tre kilo.
Ja, den skär igenom i rätt viktpåfrestning.
I paketeringen märks varje paket med datumkod.
I alla de 100 miljoner kvartpaket och 10 miljoner enkilopaket som årligen distribueras från Vasa ska det vara samma jämna, höga kvalitet.
Den kvalitet som skapat Vasabrödets framgång.
Och så en sista kontrollvägning.
Från de synrika paketeringsmaskinerna går brödet från transportbanden till packning i kartonger och vidare på truckar ut till det jättestora 350 meter långa lagret.
Där dock brödkartongerna endast är tillfälliga hyresgäster.
Nej, ut med dem med de välkända gula bussarna varje dag till tusentals butiker landet runt och hundratusentals husmödrar.
Tack vare den praktiska kvartpaketen kan husmor lätt ha flera olika sorter hemma för att tillfredsställa de olika smakriktningarna.
Från pappa till lillan.
En välsorterad butik har både de vanliga råbrödssorterna och vete- och kexsorter och tunnbröd.
Vete-knäckebrödet är utmärkt i te och kaffe och bra dietbröd.
Stjärnkex, också vete, idealiskt för sandwich.
Pariser, hälften råg, hälften vete, pekant smak.
Grahamsbrödet av samalet vete, grahamsmjöl, en fullkornsprodukt.
Och så till rågsorterna.
Husmansbrödet, Sveriges mest sålda bröd.
Mört och stadigt på en gång.
Knäckebrödet, tunt och mört.
Dinébröd, kryddat knäckebröd av skånskt ursprung.
Sportbrödet, extra grovt och extra gott.
Mäktarpopulärt.
Delikatesbrödet, som vi såg bakas med is.
En verklig delikates och ett bra brytbröd.
Brödet är födans ryggrad heter det.
Det har vi uttrycket råg i ryggen.
Allt vad naturen nedlagt i rågkornet finns bevarat i det här stycket knäckebröd som kostar bara ungefär två öre.
Så billigt är det svenska hälsobrödet.