Kalmar är en av vår historias vallfartsorter med rötter långt tillbaka i en töckning forntid.
En gång rikets nyckel, idag ett mål för tusentals turister är slottet det som mer än allt annat ger Kalmar dess välkända siluett.
Uppfannad av slingrande kanaler breder staden ut sig längs stranden av det leende Kalmar Sund.
Vikingatidens Kalmarna Sundtun.
Stengrundens Sund.
Det var innanför dessa stengrund den gamla hamn låg som gav upphovet till själva samhället.
Vilket om man får tro den danske krönikerskrivaren Saxo Grammaticus skulle ha existerat redan på 700-talet.
Och genom den arabiska geografen Idrisi vet vi att Kalmar varit känd långt nere i söden så tidigt som på 1100-talet.
Med renaissancen kommer slottets storhetstid.
Det blir då vår förnemsta första boning vid sidan av Stockholms slott.
De ståtliga portalerna, likaså den magnifika brunnsöverbyggnaden, tillkommer under denna tid.
Johan III förde under åtskilliga år stort hov här på Kalmars slott.
Och ett lysande hovliv krävde helt naturligt en lysande infattning.
Det är också huvudsakligast under hans regering slottets vackra renässansinteriörer växer fram.
Så till exempel den idylliska slottskyrkan i vars rikt snidade kungabänkar Gustav Adolf och Maria Eleonora en gång satt som nyförlovade.
Berinis rikt skulpterade tak i gyllene salen gäller för att vara ett av Nordeuropas vackraste arbeten i sitt slag.
Men kong Eriks gemak är ändå slottets pracktröm framför andra.
Enligt en samtida uppgift ska den konstälskande hertig Erik själv ha deltagit i arbetet med den rika intarsia utsmyckningen som pryder den kolonnindelade panelen.
Låt oss för ett ögonblick uppslukas av denna historiskt så mättade miljö och låta tankarna gå tillbaka till flydda dagar.
Till en tid då Kalmar under sekler stod i de rikspolitiska händelsernas brännpunkt.
Redan ett par av vikingatidens största namn, Olof den Helige och Sigurd Djursjöla far, skyntade krönikorna som tillfälliga gäster i hamnen.
1247, ett brev från Kalmar stad till Lübeck, undertecknat av Magnus Bengtsson av Folkorna 1, är försett med Nordens äldsta stads sigill.
1397, Kalmarunionen.
Efter långvariga förhandlingar mellan drottning Margareta och de nordiska rikernas främsta män uppsätts i Kalmar det unionsbrev som skulle reglera förhållandet mellan unionens stater.
Samtidigt kröns Edik av Pommern till nordisk statsöverhuvud.
I gamla statskyrkan sätter två ärtebiskoppar kronan på den unge konungens huvud.
Landstiger på Stensö öste, en flykting från Bybäck Gustav Eriksson Vasa 1587 Kalmar stadgar Undertecknar Johan III och Sigismund det dokument Kalmar stadgar Som skulle bestämma förhållandena mellan Sverige och Polen Under den tilltänkta unionen 1611 Kalmarkriget
Den 4 april 1611 utfärdas den danska krigsförklaringen genom kvirsan Den Fjärdes fejdebrev.
Därmed utbryter ett krig som skulle bli det blodigaste som staden någonsin sett rasa kring sina murar.
Efter tre veckors belägring har danskarna intagit Palmar med stormning.
Drivens fasor är fruktansvärda och på ärövringen följer allmän plundring.
Under svenskarnas försök att återta stan kommer elden lös och snart står hela Kalmar i lågor.
1657 är stadsflyttningen till Kvarnholmen fullbordad.
Därmed har en ny tid brutit in och Kalmars militära och politiska historia kan sägas vara ett avslutat kapitel.
Kvarnholmen av idag erbjuder en allt annat än krigisk andlighet.
Av den en gång slutna fästningen har blivit en öppen stad.
Huvudet högre än den kringliggande profanbyggelsen reser sig dock allt jämt Nicodemus Tessins imposanta, nära 300-åriga domkyrka.
Barockens största kyrkobyggnad i Sverige.
I dess skugga utvecklas, speciellt en torgdag, ett brokigt och myllrande människoliv.
Då utgör Kalmar Stortorj den naturliga brännpunkten för hela den mångskiftande Kalmarbygden.
En vresig och svårtängd landamär som fostrat ett företagsamt och självständigt folk vant att ta ödet i egna händer.
Smålänningen är envis, sägs det.
Ja, men i sekellång kamp mot milsvida skogar och svenska gråstensbackar har denna karaktärsegenskap, som vi kanske hellre skulle kalla viljestyrka,
visat sig vara ytterst fruktbar.
Kalmarbygden, så som vi upplever den idag, rymmer tallösa belägg för den saken.
Det regelbundna, rättvinkliga gatunätet och de dominerande, centralt belägna torgplatserna, allt med barockens planideal som förebild, är än idag detsamma som generalkvartermästaren Johan Wernsjöld en gång för drygt tre sekler sedan stakade ut.
Och det bär allt jämt sina ursprungliga namn.
Larmgatan, Kaggensgatan, Proviantgatan, Landshövdingegatan.
Västerport eller Högvakten, den forna hudinfarten, är den mäktigaste av de tre bevarade stadsportarna som slår hål på den stjärnmönstrade försvarsgördel av vallar och bastioner som omsluter Kvarnholmen.
Vi gör vårt intåg genom kavaljärens smäckra valvbåge krönt med Karl XI namnskiffer.
Passerar Lillatorget, så Larmtorget med Thalias vita tempel som imponerande blickfång för att via Storgatan nå fram till Stortorget och Kessins rådhus.
Barockens andra stora byggnadsverk på Kvarnholmen.
Karl XI stad och den stad i Norden som bäst bevarat sin barockkaraktär.
Det rosenlundska huset från 1650-talet är det äldsta av Kvarnholmens många vackra privata stenhus.
Obetydligt yngre är det danska huset, numera Sjömanshuset, vid Lilla torget.
Ett utsökt prov på tidens patricierhus.
Som granne har det Domplostgården föra detta biskopsbostället där skalden Erik Johans Dagnelius hade sitt föräldrahem och där han bland annat skrev sina Liljor i Saron.
Vad Vasabrunnen har med Karl XI Kvarnholmen att skaffa det har många grubblat över.
Men eftersom den nu en gång placerats på Larmtorget så låt oss inte passera den förbi utan att först ha dröjt ett ögonblick framför bildframställningen av Gustav Vasas liv alltifrån landstigningen på Stensö udde.
Monumentet avtäcktes vid kulturmässan 1926
med konungen och konstverkets fader professor Nils Sjögren som hedersgäster.
Kung Gustaf har alltid varit kalmartrogen.
På sin färd till Soliden passerar han varje sommar den stad där så många av hans föregångare på den svenska tronen under längre eller kortare tid residerar.
Och i farfars fars fotspår följer numera också kungahusets allra yngsta.
Och undra då på att hela staden med populärt landshövdningspar i spetsen mangrant mött upp för att hälsa lilleprins Carl Gustaf och hans systrar välkomna till Kalmar.
Vi har slagit följe med våra kungliga resenärer över Kalmarsund med Öland som mål.
Medan dansfaden i kronprinsessans sällskap tar igen sig på sitt kära soliden skyndar vi oss ner till plagen
för att övertyga oss om att Nordens Madeira, ett av Ölands många klingande epitet, inte bara är en tom fras.
Men kalmariterna behöver inte gå över söndet efter vatten.
Man har ett eget bad och där till ett mycket förnämligt sådant, Långvikstbadet.
berömt även i internationella sammanhang.
Just nu pågår sinlandskamp mellan Sverige och Österrike.
Kalmarborna är ett idrottsintresserat släkte och höjden av all tänkbar lycka nåddes naturligtvis då hemmalaget i nådens år 1949 spelade sig rätt in i allsvenskan.
Sedan dess går hela Kalmar i ett slags frus.
Och som det gamla sjunga kvittrar det unga.
För vem vill inte bli en ny Gunnar Svensson?
Stadens fäder har i sanning gjort allt för att småfolket ska trivas.
Och när det växte ur lekåldern och lagt folkskolan bakom sig väntar dem Ragnar Östbergs fina lärarverk som de en dag hoppas få lämna med den åtrådda vita mössan.
Många av de ungdomar som nu nått sitt första mål här i livet kommer helt säkert att bli sin hemstad.
Men ska vi gissa tio, tjugo år kanske tar sätter in i stadshuset där vi inte rätt ner i ett stadsfullmäktige sammanträde.
Uppåt här uppförande.
Här visar ordföranden.
Herr Hugo Amström.
Herr Robert Andersson.
Herr Agner.
Herr Blomberg.
Herr Bois.
Herr Eina Borg är bortrest.
Herr Stigle Karlsson.
Herr Dagnell, Herr Ekstam, Herr Forsberg, Herr Hänsel, Herr Hygg, Herr Hägerdal, Herr Isberg, Herr Einar Johansson, Fru Kajbjerg, Herr Johan Karlsson, Herr Kylsten, Fröken Lignell, Herr Linde, Herr Lund är sjuk, Herr Gustav Lundqvist, Herr Ernst Magnusson är sjuk, Herr Oskar Malmberg, Herr Frans Månsson, Herr Axel Nilsson, Herr Otto Nilsson, Herr Nordqvist,
Här blir det Pettersson, förhindra.
Här är Erik Pettersson.
Här är Gunnar Pettersson.
Här är Oskar Samuelsson.
Här är Skött.
Här är Stenholm.
Här är Sundqvist.
Här är Fritz Svensson.
Här är Fignander.
Fru Tovrink, Bortres.
Här är Bibling.
Och här är Wigert.
Här är Wigert.
Som bekant utsåg Kalmar statsordnäktige i våras en delegation som skulle delta i ett vänortsmöte i Savonlinna tillsammans med representanter för vänorterna Silkeborg, Örendal, Kalmar och Savonlinna.
Vi färde med oss som vändgåva till Savonlinna en ordförandeklubba gjord av eke som hade legat på botten av Kalmar sjön i några hundra år.
Både besöket och vändgåvan blev hjärtligt mottagna.
Som gengåva fick vi med oss hem till Kalmar Savonlinna stadsvapen i detta vackra utförande.
När det överlämnades uttalades den förhoppningen att då nu Kalmar stadsvapen hänger i Savonlinna stadsfullmäktiges stationssal och Savonlinna stadsvapen är här i Kalmar.
Detta måtte föranleda att vänorternas tankar ofta gör ömsesidiga besök hos varandra.
Jag ber nu att få överlämna detta vänskapstecken och hämställa att statsfullmäktige måste besluta att avlåta en tacksamhetsskrivelse till Savonlinna stad.
Är det en statsfullmäktige beslut att bifalla viss ordförlag så snabbt?
Ja.
Svaret är ja.
Inhemligt ja.
Herr Linder.
Herr ordförande.
Som ett led i strävarna att förbättra levnadsförhållandena för sjömän Placeras Sjöfas hotell på flera platser i landet Avsikten är att för en billig penning kunna bereda energi åt sjömän i hamn Det lämnas statsbidrag till hotellens uppförande 50% av byggnadskostnaden och man har även hopp om att kunna få bidrag till driftskostnaderna
Förutsätt är att kommunerna lämnar sin medverkan och det brukar normalt ske på så vis att de lämnar fritom till hotellet.
Meningen med det förslag som nu framlagts är att stan ska köpa ett tomtområde i kvarteret Framvakten och att det sedan ska överlämnas till huvudmannen för Sjöfartshotellet.
Vår stad är en gammal sjöfartsstad och jag tror att om staden medverkar till att bygga ett sådant hotell så ska det vara en välkommen hjälp åt den stora yrkesgrupp som sjöfartfolket här representerar.
Med dessa ord, Herr ordförande, ber jag för yrkabifall till Brynskogsförslaget.
Han säljer en anslag på anordning av polisradion.
Herr ordförande.
Herr ordförande, frågan om anskaffandet av en polisradio i Kalmar har varit aktuell i flera år.
Där har vi fått vila i avaktan på underhandlingar med civilförsvarsstyrelsen och polisens centrala ledning i Stockholm angående gemensamt bruk av en radioanläggning för civilförsvaret och polisväsendet.
Denna underhandling har nu resulterat i ett förslag
Och civilsvaret är nu färd med att installera en fast radiostation i Kalmar led.
Tidens investerare var inne att anskaffa en polisradio för Kalmar.
En polisradio erbjuder stora ekonomiska och praktiska fördelar för polisläsandet i Kalmar.
Pressekamman föreslår statsenmäktige att besluta att anskaffa en polisradio för staden i enlighet med polisnämndens förslag för en kostnad av cirka 24 000 kr.
Herr ordförande, jag yrkar bifall inför Rätselkammarens avgörande skottet tillstyrkta förslag.
Vi tar som egen person att besluta för att återuppföra pensionärsyn i kvarteret med runt 500 000 kronor.
Ja.
Slag till ja.
Ja, så går beslut i verkställighet över och stadens gamla kan i lugn och tillförsikt se fram mot en tryggad ålderdom.
På platsen för det äldsta Kalmar, rakt väster om slottet, ligger idag gamla stan.
En samling idylliska trähus vid små vinkliga gator vars sträckning delvis sammanfaller med det medeltida.
Just här under marken på vilken vi står döljer sig nämligen resterna av den gamla stolta medeltidsstaden.
Det är i sanning på klassisk mark dessa kalmarbor har sina bokhålar.
Idyllen framför andra här inne i Gammelstan är Krusenskärnska gården.
Ett gammalt sjökaptenshem från 1700-talet som i oerhört skick bevarats som ett kulturreservat.
I och med att Kalmar förlorade sin betydelse som fästningsstad började en intim småstadsydyll också växa upp inne bland de mera stelt pompösa stenhusen på Kvarnholmen.
En alldeles speciellt pittoresk anblick erbjuder tripptrapp Tröllhusen vid Fiskargatan.
Lite längre ner på samma gata träffar vi på repslagare Fagerberg.
Pigg och nyter sina 87 år till trots.
Hans repslageri, nu nedlagd sedan många år, var stadens sista.
Men så här såg det ut säger Mester och letar fram ett bläknat fotografi ur sitt album som också rymmer mycket annat smått och gott från sekelskiftet.
Rebslagare Fagerberg står som den sista representanten för ett i Kalmar utdött hantverk.
Ett alltjämt blomstrande sådant är däremot guldsmidet.
Den guldsmedja vi tittar in i har anor från 1800-talets början och drivs i andra generation av guldsmedsmästare Gustav Hänsel som här delar med sig av sitt kunnande till Carl Gunnar i färd med att lägga sista handen vid sitt fjärde års prov.
Gammalt kalmaritiskt hantverk från äldsta tider kan vi se exempel på i det på slottet inrymda Länsmuseet.
Vad är det där?
Den där stora saken.
Det är en så kallad skråvälkama.
Ett utmärkt prov på gammal kalmaritiskt tändgjuteri.
Det är en välkama som har tillhört hattmappare Skråt i Kalmar vid mitten av 1700-talet.
Ni ser att på locket står det en hattmapparemästare och visar upp en trekantig hatt.
En ståtlig sak.
I alla ringarna här runt omkring har det hängt plåtar med olika åldermännens namn på.
Där står det Nikatan.
Välkomna.
Här har ni också andra intressanta saker.
Den här trömman till exempel i den gamla brandtrömman som brandvaktarna för oljud med lilla elskådor.
Den här kan ni också gärna titta på.
Det är ett prov på kökmännens utensilier i det gamla Kalmar.
Det är ett mått av koppar med Chabernetus krönta namnskiffer på.
Överhuvudtaget så hittar ni i det här rummen många prov på föremål från stadens inre liv.
Handel, hantverk, sjöfart.
I nästa rum till exempel kan ni se en massa seglande skepp och stiliga minnen från stadens skeppsbyggeri och sjöfart.
Kalmar var en sjöfartsstad redan på de gamla väringarnas tid och har så förblivit.
Det är alltså helt i sin ordning att här finna landets äldsta på ursprunglig plats bevarade skeppsvarv.
Under Karl XI tid byggdes här flera rangkepp för svenska flottans räkning.
Idag tillhör varvet det medelstora med en årsproduktion på åtta fartyg varav här ett, 800-tonnaren Wernia, just stevar ut på sin Ljungfrufärd.
Hamnens kapacitet har fört med sig att Kalmar under nyare tid svingat sig upp till en av landets mera märkliga industristäder.
Kalmar omkvarn som helt dominerar hamnens inlopp är norra Europas största och modernaste.
I Kalmar stod Krygers vagga.
Hundratusen djur går årligen sitt öde till mötes.
Här tillverkas järnvägsvagnar på löpande band.
Och andra tunga kalmaritiska industrier skeppar ut sina produkter över hela världen.
Chokladtillverkningen anses dock av många som den allra viktigaste hanteringen.
Industrierna och därmed också befolkningen växte snabbt.
Och på den historiska mark där under sekler blodiga strider böljat fram och åter reser sig idag en modern stad med en ändamålsenlig och luftig bostadsarkitektur.
Postiljonen på det funktionalistiska posthuset må förlåta men Kalmars största tjusning är och förblir ändå den miljöstämning som mera än allt annat frammanas av den gamla medeltidsborgen.
där den ligger och ruvar på minnen från fornstora dagar.
I dess skugga, där stadsparken utgör den naturliga tillflyktsorten, stämmer det unga Kalmar-mötet.
Det på vars lott det kommer att rätt förvalta den gamla stadens fina traditioner.
Och här tar vi farväl från Kalmar.
Det levande nuvuts och det historiska minnenas stad.