En gammel tjej gick över
Jag kan bara säga.
Väninje är pojador, confedidor.
Ist, ist.
Och väst är väst och aldrig mötas det två i större samförstånd än kring tebordet.
Do you like Kipling?
Yes, but I prefer Conrad.
More tea?
Yes, please.
Ni är väl svensk?
Talar ni svenska?
Så trevligt.
Nu, vad tycker ni om vårt te?
Mm, godomligt.
Men tyvärr handskas nog svenskarna litet ledsenigt med teet vid tillagningen.
I östern är teet heligt.
Symbolen för andlik och höjhet och förfining.
Ni har väl hört talas om japanernas Chanojo?
Ja, det är visst den japanska filosofiska tesermonin?
Jaha, ungefär riktigt.
Vi västerlänningar kanske har lite svårt för att sätta oss in i sådana där konstiga ceremonier som den japanska tekulten.
Men vi tycker att te är en livgivande och stärkande dryck som värmer i kyla och svalkar i värme.
Te har en harmonisk inverkan på tanke och på allt.
Hur bär du dig åt att få så förtjupsande te?
Jag inbjuder förtjupsande gäster.
Nej, skämta inte.
Jag vill verkligen veta.
Ja, först får man se till att man har ett, ska jag säga, välkomponerat te.
Ett som man själv trivs med och ett som man vet att ens vänner tycker om.
Jag får meddelar fastna för Lundgrens imperialte.
Och så gör man så här.
Man sätter på friskt vatten i ett absolut rent kärl.
Placerar man tekannan ovanpå utan lock.
Silen med tet.
En tesked för varje kopp.
Och en för kannan.
Placeras i tekannan.
Fortfarande utan lock.
När vattnet skjuter upp.
Det får absolut inte stå och koka.
Häller man det direkt i tekannan.
Nu först lägger man på locket.
När teet har dragit tre
Till fem minuter tar man ur siden.
Med vanliga tekannor går det till så här.
Man lägger teet i kannan.
När vattnet skyddar upp häller man det direkt på tekannan.
Och så lägger man på locket.
När teet har dragit tre till fem minuter silar man upp det i en annan upphettad tekanna.
Det där att teet ska stå och dra minst tre och högst fem minuter är något mycket viktigt.
Jag ska förklara varför.
Tet har nämligen tre värdefulla beståndsdelar.
Lättflyktiga aromatiska ämnen som börjar avdunsta efter tre minuter och först då ger tet dess doft.
Teinet som stimulerar och icke-flyktiga smakämnen som ger tet dess karaktäristiska smak kvarstannar oförändrad i tet oavsett hur länge tet drar.
Efter fem minuter däremot börjar en mängd bitterämnen att utlösas och gör tet bäskt onutbart.
Alltså kom ihåg, låt tet dra minst tre och högst fem minuter.
En tebjudning kan också göras intim och enkel.
Den kostar aldrig mycket.
Och när det gäller att ta emot överraskande gäster är tet en alltid lika välkommen räddning.
För att bli bjudna på en kopp te, det tycker alla om.
Det gäller bara att arrangera bordet med en smula personlig stil.
Men framför allt är te dock vår dagliga dryck.
Lika upphiggande för friluftsarbetaren.
Som för fabriksarbetaren.
Och kontorsflickan.
Och studenten i inakkorderingsrummet.
Det finns ett tredje sätt att laga te som kanske är enklare än de andra.
Vi ska se hur vår student gör.
Han lägger friska teblad i silen men det ska vara en djup sil så att smakämnena hinner dras ur.
Vattnet har börjat skjuta och en liten skvätt slås över tebladen och får rinna bort.
Vattenpannan sätts åter på plattan och då det har kommit till kokning slås det sakta genom silen ned i koppen.
Tekulan är helt förkastlig.
Det är också mycket viktigt att man förvarar tet rätt, det vill säga på fuktfritt ställe och inte i närheten av kryddor eller andra starkt luktande varor.
Förvarar man tet i en bläck eller glasburk med tätt åtsittande lock är man alltid på den säkra sidan.
Tet är lämpligt vid alla tider på dygnet och vid alla måltider.
Man kan ju också försöka med ett kraftigt och aromrikt te efter middagen.
Barn är förtjusta i svagt te, eventuellt med tillsats av mjölk och rikligt med dopp.
På den årliga världskonsumtionen av te, 304 miljarder koppar, skulle med lätthet världens största fartyg, Queen Elizabeth, kunna navigera.
Tet, den gyllenbruna drycken, förenar öst och väst, skänker stimulans och harmoni.
Men man måste använda ett gott te, och det måste lagas på rätt sätt.