This train carries angry commuters on the west shoreline into New York City protesting threatened discontinuance of the service.
Each wears a pig mask as a rebuke to the New York Central, operators of the line, aimed particularly at Central Chairman Robert R. Young.
Mr. Young, before he took New York Central over, complained that only pigs could cross America without changing trains.
Now his own line wants to drop this passenger service while freight, including pigs, will continue to be carried.
Man kan inte hjälpa att sympatisera med så originella många långsiktiga åkare.
Kamerorna fokuserar i mörkret på den atomiska testplatsen i Yucca Flat, Nevada, för den största explosionen i året.
Företaget går av och en gigantisk fjärrball rör sig från desertet.
Ljuset håller för fem sekunder.
Och det är så skrämmande att det kan ses 500 mil bort i sex olika städer.
Soldater som stannar i trädgården under den här bränslen är alla säkra och lugna som de berättar om erfarenheten.
Robert Moland, kan du berätta hur långt du var från A-bomben och sin detonering?
Eller, inte A-bomben, men en atomi.
Ja, jag var ungefär 5500 m2 bort.
Och var var du?
Jag var nere i botten av en 6-fot trädgård.
Utan att lägga in en lärdjur.
Jag kunde, men jag kunde inte.
Det är en sak som jag hittade ut att man kan leva igenom när man är A-bomb.
Det är stort, men det kan man arbeta med och arbeta med, tror jag.
I andra ord, om man tar de rätt defensiva målen, är det rätt?
Självklart, det är det.
Mighty Mount Kilauea continues to blow its stack in Hawaii and shows no signs of cooling down after days of violent eruption.
Den blåsande vulkanen ger spektakulära kraftfärdigheter och tragiska utsläpp för de som har sina hem överrunnade av väggar av mörkret lava.
En hel stad dör av en färdig död eftersom alla har flyttat till säkerhet.
Giant fiskar öppnar sig i jorden när de rika landarna och gränserna är styrda till cinders.
Inga liv är förlorade, men rådet av Kilauea har redan skadat mer än 2 miljoner dollar.
En tid var det bara en färd av kvarter.
Vi tror att den är den mest antika i Italien, av internationell famn.
Vi ger honom denna honom, resten av tittarna, i traditionen.
Även de som är frediga till traditionen av kontrakten på ord.
En hård hand är värre än bladet, för kärleken.
Även den här åren i Verona är det flera miljoner kvällar för varje kväll och varje jobb.
Världens bästa kväll är lilliputens minskade kväll som accepterar utmaningen.
Framförallt, det är som en liten dröm från andra tider.
Att hålla på med kvällar av kvällar kvällar kvällar kvällar kvällar kvällar kvällar kvällar
Spektakel och inkomparabelt i en manifestation i karaktere kommersiala lanserat av de i gruppen.
Det är bara motorisat och det är bara en annan.
Det är bara.
Det är finire massiv och minima skenet av en sammanhållning.
En.
Nu.
It's Academy Award time in Hollywood where filmdoms greatest gather to honor the people and pictures voted best for last year.
Climax of the evening, announcement of the best actress and actor.
Best actress is Grace Kelly, a comparative newcomer to the screen chosen for her work in The Country Girl.
She's on the verge of happy tears after filmstar Bill Holden presents her Oscar.
The thrill of this moment keeps me from saying what I really feel.
I can only say thank you with all my heart to all who made this possible for me.
Thank you.
Best actor, Marlon Brando, honoured for his powerful performance in On the Waterfront.
Filmveteran Betty Davis, an Academy Award winner herself, congratulates the youthful Brando who sums up briefly how it feels to be the top film star of the year.
It's a wonderful moment and a rare one and I'm certainly indebted.
Thank you.
Nationalist troops march into new positions on the threatened island of Kemoy.
Well armed and well trained, they're maintaining a 24-hour guard.
Den enda sträckan där positionen är så ljus av kärnkajsäck.
Mäktigast var det var strömmen i det fäntet är i öst att fri tjärna hålls.
Det är question is how far the U.S.
är kommittet tård ätning.
Det är offshore garrisons av Kemoi och Matsu, as well as the stronghold of Formosa and the Peskadori.
Kamois artillerierna är bara några tusen jordar från den kinesiska kommunistiska islanden.
Men med konstant praktik så är de redo för allt som kan komma.
Medan i huvudet i Taipei håller generalissimo Chang en speciell presskonferens.
Han berättar att han inte bryr sig om Kamois och Matsu-islandet som han gjorde med Tachins.
Han förklarar att nationalisterna kallar på USA om de röda invigerar de utställningarna.
Formosa stannar och tänker på deras barn.
Kliniken i capitalen i Taipei är en trådlig plats eftersom den nya gränsen av ungdomar får det bästa av den moderna medicinska uppföljningen.
Som barn i hela världen har de mycket lungpower.
Rörelsen är att vända dem av.