Vår gamle vän Oskar har rest i München på affärsresa och skriver följande kort hem.
Kära Agda, det är mycket vackert i München och jag har mycket att göra.
Sitter i sammanträden hela dagarna.
Annars mår jag bra.
Hur mår du?
Du undrar vad jag gör på kvällarna.
Jag arbetar då också.
Kära Agda har kolossalt mycket att göra.
Hoppas det framgår av bilden och framgår inte det så beror det på att jag skickat fel kort till dig.
Grabbarna på firman ska i så fall ha det här kortet.
De brukar alltid gå hit.
Jag har lovat att hälsa från dem till Friderike.
Det tar hon på ett ben.
Hej!
Nu ska jag på nytt sammanträde.
Friderike har lovat följa med.
Hjärtliga hälsningar, din Oskar.
Vintern kommer och går huller om buller.
Den gick lite slarvigt nere i Mölndalstrakten strax bredvid Göteborg.
När all snön smälte steg nämligen Mölndalstrakten 23 cm över den kritiska punkten, alltså 13,04 meter över havet och gatorna blev mer eller mindre oförbara.
Åtta fastigheter utan värme och spårväxttrafiken nedlagt.
Mölndal har sin gammalt dåligt rykte som översvämningsort och har därför som enda plats i Sverige så kallad vattenberedskap.
Landgångar av trä klarar gångtrafikanterna och roddbåtar plockas fram ur skyl på bakgårdar för att frakta omkring folk.
Oavsett detta drog snösmältningen med sig skador för hundratusentals kronor nere på västkusten.
Och barnen lekte gondoljärer.
Nu vet man alltså att Nordens Venedig ligger i Mölndal.
Det går fort att bygga hus nu för tiden.
På Storängsbotten i Stockholm reser för närvarande den största utställningshallen i norra Europa.
168 meter lång och 60 meter bred.
Hur det går till?
Platta fogas till platta och allt sammans vilar på en stoma av strängbetong där balkarna har en spännvidd av upp till 25 meter.
Det hela går lätt att demontera.
Hallen blir nämligen flyttbar.
I fem år räknar dock direktör Claesson i Sankt Eriksmässan med att hallen ska stå på sin nuvarande plats.
Och någon gång i mars slår vårens stora bilsalong upp sina portar där skickliga arbetare nu balanserar.
Nuets hobbyavdelning har skyndat ner till Lasnières i Frankrike där det finns en fotograf som lyckats bygga elektriska lok inte större än en tvåkrona.
Monsieur Damery har byggt en hel serie små lokomotiv som drivs med två- och fyrvoltsbatterier.
Motorn gör fyra till sju tusen varv i minuten.
Miniatyrmodellen arbetade på samma sätt som ett vanligt elektriskt lok och strömmen leddes genom skenorna.
En timme tar det för Monsieur Damery att bygga motorn.
Men konstruktionen av ett enda lok kräver mer än 100 arbetstimmar.
Så har ni en ledig stund så sätt igång.
Zoologisk sensation i Göteborg.
Från forskningsresanen Rolf Blomberg har Sjöfartsmuseet fått två boaormar, rara djur på en och en halv meter vardera.
Två fullvuxna ormar och en kexburk borde man kanske säga.
För det var kexburken som var det intressantaste.
I den valdes nämligen till professor Nubelins glada överraskning tretton stycken boormsöngar född under resan från Sydamerika.
Det hör till ovanligheten att en sån kurs är dagens ljus när mamman och pappan befinner sig på resande fot.
Men ska det hända så händer det och efter detta vet man att boormar inte drar sig för lite besvär.
Pappa boorm ser både frisk och stolt ut efter den lyckliga tilldragelsen.
Hjärtliga hälsningar från hela familjen.
Det var 12 grader kallt om näsan och god kommers för korvgubbarna när de olympiska vindarna svepte in i Vroksberg.
Det var tredje uttagningen för Cortina som stod på dagordningen.
Herrarna skulle slåss om placeringarna på tre milen.
Kring nummer 21, Sixten Jernberg, knöts intresset i allra högsta grad.
Dalmasen Samuelsson nummer 19 gick ut fint och gjorde en imponerande åkning men konkurrensen var svår idag, inte minst från masarna själva.
I spåren på Allan Andersson från Nidre kom 25-man Per-Erik Larsson och honom fanns det anledning att se upp med.
Sixten Jernberg tog de två första varven som en uppmjukning.
Sin stora offensiv skulle han sätta in på sista varvet.
Per-Erik Larsson hade tagit ledningen redan efter fem kilometer och bevakade den omsorgsfullt.
Nu ska Sixten Jernberg ut på sista varvet.
Gunnar Samuelsson från Lima går i mål som fjärde man.
Och Sixten Jernberg som trea.
Sixten till vänster fick tiden 1.40.41, 24 sekunder bättre än Samuelsson.
Morapojken Sune Larsson i mål som går tvåa på 1.40.13.
Moranisse gratulerade särskilt hjärtligt.
Men dagens segerherre blev Sune Larssons kusin Per-Erik Larsson som efter ett glansfullt lopp vann på 1.39.41 och så var de kortinabiljetterna klara.
Det är ju alldeles självklart att ska man åka skidor fort i olympiad eller inte ska man ställa sig bakom en motorcykel eller en bil.
Det är en djärv och hisnande sport som odlas i Zell am See i Tyskland.
Vill man öka spänningen och riskerna ytterligare ska man tolka efter bil.
Banan är trång och hal.
Den som tappar taget har inte särskilt stor utsikt att överleva.
Ja, det här är kanske ingenting för Per-Erik Larsson, lilldjärvens med 16 och allt vad de heter.
Men det är onekligen farter och djärvighet som kunde vara värda en liten medalj.
Så har det slutboksats i juniormästerskapen Eriksdalshallen i Stockholm.
Den lille 1-3-välteviktaren Kurt Hjelm från Värnamo, han har ett V på svarta byxbenet, körde hårt med sin vänsterkrop mot årstagrabben Göran Wahlberg.
Det blev både att ge och ta.
Hjelm chansade friskt, bombarderade oavbrutet sin motståndare.
Wahlberg hade allt svårare att gardera sig.
I andra ronden tappade Hjelm balansen och passade på att vila upp sig ett slag.
Wahlberg hittade inte till rätt hörna.
I sista ronden gav han upp och Hjelm kunde hämta sitt mästerskapstecken efter en hård men välboksad omgång.
I mellanvikt ställde Daniel Freiman i mörk skrud upp mot fallshamtsjägaren Gero Kryshansson från Hisingen.
Freiman är en skicklig yngling med en förträfflig vänsterkrok.
Kryshansson tål mycket stryk och en hel del blev det under kvällens lopp.
Det blev ett sorgkantat bud hem till Hisingen för Kirshansson och en välförtjänt seger för Daniel Freyman.
Finalen i tungvikt inleddes med en hektisk slagväxling som en annan yngling från Hisingen, Erling Nyberg i vita byxor, satte igång mot Sture Olsson.
Ja, det blev en vild sluggning så vild att domaren höll på att krampas ner.
Så småningom kom Olsson ur blåsvedret då Joe Louis från Hisingen åkte på ett par varningar.
Klar för sista ronden.
Sture Olsson går upp och pepprar sönder sin motståndare med krogslag.
Det gick raka vägen till mästerskapstitel och så var det roliga slut för den här gången.