Halldor Laxnäs blev alltså årets Nobelpristagare i litteratur.
Han har lätt länge stått på lut men inte kan man säga att han suttit overksam hemma i sin eleganta villa i Gljofrastäng på Island.
Han har skrivit nya verk och allt tydligare framstått som en av vår tids främsta epiker.
Här fattas varken det amerikanska lyxåket, de moderna linjerna i arkitekturen eller den svepande utsikten över Islands gröna kullar.
Det är en framgångsrik författares arbetskula.
Utöver sina romaner har han också skrivit en del skådespel och bland annat på Nationaltheatern i Reykjavik har han fått se dem uppförda.
Teaterchefen Rosenkrantz har senast haft tillfälle att diskutera pjäsen Silvermånen med författaren.
Halldor Laxnäs kan alltså vända tillbaka till konserthuset i Stockholm och hämta sitt Nobelguld i december.
Han fick det enligt Svenska Akademin för sin målande epik som förnyat den stora isländska berättarkonsten.
Författaren till Islandsklocka, Himlens skönhet, Pipläkaren, Gerpla, Salkavalka och Atomstationen hör utan tvivel till de stora Nobelpristagarnas klass.
Det skrevs ett litet kapitel flyghistoria i Stockholm då huvudstaden nyligen fick sin första fasta helikopterstation.
Ja heliport säger man.
Den är förankrad nere vid kajplats 21 på strandvägen och för att celebrera ögonblicket hade general Avur, brommarchefen Florman och hamnkaptenen Hermansson infunnit sig.
Och borgarordet Agrenius hade hämtats vid stadshuset för att klara av själva invigningen.
Lennart Ostermann gladdes åt att den allt omfångsrikare helikoptertrafiken nu fått sin fasta punkt mitt i hjärtat av Stockholm.
Man må vara skärgårdsbo, samoyed eller alldeles vanlig storstadsbo.
Helikoptern i den praktiska nyttans tjänst är en utmärkt uppfinning.
En mycket användbar jättefruga.
Gloggarna i järnridån blir allt flera.
Nu har det varit fransk filmvecka i Moskva.
Ett pådrag av ryska regissörer och filmstjärnor dök upp på flygfältet när planet från Paris kom med sin last av celebert franskt filmfolk.
Daniel Darieu, den mjuka och rara människan blev mycket populär.
Liksom Dani Robin.
Menack, damerna kom helt i skuggan av Gerard Philippe som den ryska biopubliken sett i flera filmer.
Om den gode Gerard såg lite omskakad ut på flygfältet så var det ett intet mot hans uppsyn inne i Moskva där väldiga folkmassor väntade i dolen.
En sak är alltså ganska klar.
Folk är sig lika antingen de gör hemma i kapitalist- eller kommunistländer.
Åtta franska filmer visades under filmveckan i Moskva och när som helst blir det rysk filmvecka i Paris.
Den utsträckte handens politik.
En blomma vill vi gärna ge till Sigge Fyrst, 50 år den 3 november.
I filmen När kärleken kom till byn var han moralens väktare.
Det var en sak som gäller skolan där vi nu befinner oss.
Och så honom där inne, vikarien.
Han har vid flerfaldiga tillfällen förtalat mig inför skolbana och smedat både mig och mitt ämbete.
Jaså?
Ja.
Och så kan man ju ifrågasätta hans vandel.
Per orsakande, jag vill bara säga att jag vet hud!
Så, så, så, så!
Stensjävel.
Det finns vissa som håller honom om ryggen.
Men vi andra är eniga.
Här ska han rensas upp.
Inte nog med att han kommer med en massa nymodigheter som nästukar och gymnastikdräkter som våra flickor tvingas visa sig i byxorna.
Ja, det är ju tur att det slipper sig fröken Håkansson i byxorna nu.
För det är väl inte för vackert, eller hur, du med den?
Ja, så sa Bengtsson.
Ja, och så sätter han upp planscher på människokroppen.
Är det fasol i det att visa sånt för barn?
Omoraliskt är vad det är.
En blomma till leendets apostel i kastrullresan.
Säg det bara strunt i det och det, det, det, det.
Le ett soligt leende en regnig dag.
Låt nu himlens tårar vattna sinnena.
Din i världen när du skrattar allt på den saken tappar.
Le ett soligt leende en regnig dag.
En blomma till skelasörjaren i Salkavalka.
leva din nåd.
Halleluja!
Låt henne finna dig som vi alla trogna redan funnit dig.
Hjälp ett hjärta i nöd.
Amen.
En blomma till fotbollsspelaren i den nya filmen Litet bo.
Nej, nej, låt grabben vara.
Nerverna är olagliga.
Uppfattat.
Nerverna?
Ja.
Under hela min tid i AIK hörde jag aldrig talas om nerver.
Inga nerver och ändå mycket nerv i detta populära födelsedagsbarn.
Gördis Nordin segrade vackert i fristående vid damernas svenska mästerskap i gymnastik även om domarna tog sig en funderare.
Eskilstunas nya fina idrottshall var fullsatt.
Donande applåder mötte lilla Marian Larsson, den 15-åriga Skellefte-flickan som är det stora löftet i svensk gymnastik just nu.
Toppstriden stod som så många gånger förr mellan blonda Karin Lindberg och Ann-Sofie Pettersson.
Karin ledde efter första dagens obligatoriska avdelning.
Hon ledde efter fristående och balans också, nu med 500-delar.
Karin gick ner på bommen.
Och upp steg Ann-Sofie Pettersson.
Hon var utom ordentligt säker.
Det var kraft och perfektion.
Och av trafikolyckan i New York för åtta månader sedan märkte man inte mycket.
Varken hos Ann-Sofie eller Karin Lindberg.
Marianne Larsson var i Eskilstuna för att gymnastisera men också för att lära.
Karin Lindberg hoppar.
Och Marianne hoppar.
Ann-Sofie knappar in på Karins försprång.
Nu fattas det bara en tiondel.
Och så kom Karin Lindberg på bar.
Där hängde poängernas hundradelar i luften.
Det var knallhård konkurrens.
Här fordades allt.
Nu gällde det hur mycket Ann-Sofie skulle komma hem.
Hon tädde sig obetvinglig och säker idag.
Kampen stod mellan två goda vänner och träningskamrater men var inte mindre knivskarp för det.
Domarna gav Ann-Sofie 9,50 poäng för bar och det tillförde hennes segen sammanlagt med 15 hundradels poäng.
En god prestation av en duktig idrottstös.
Men pass på, nästa generation har redan gått i träning.
Han är hedersdoktor vid universitetet i Sorbonne.
Han är medlem av den exklusiva forskarcirkeln D40-osakademi i Rom.
Han hör många lära sällskap till ute i världen.
Han sitter i vetenskapsakademin och ingenjörsvetenskapsakademin här hemma.
Han spelar fiol och hanterar Mozart, Haydn och Beethoven med stor skicklighet.
En gång tänkte han försörja sig som björnist.
Han behöver inte tänka på det längre för han har just fått 190 214 kronor och 22 öre skattefritt.
Han har fått Nobelpriset 1955 i fysiologi och medicin.
Namnet är alltså Hugo Theorell.
Den skärmfulla professorn som nu betälsat på mitt i hans jobb på Nobelinstitutets biokemiska avdelning tar det hela ganska lugnt.
Han fortsätter forskandet.
Nu belönades han för sina upptäckter om oxidationsenzymen, som vi ovetenskapliga inte förstår så mycket av, men som lär ha med själva livsprocessens biokemiska förlopp att göra.
Hemma på Norrmälarstrand kom en annan Nobelpristagare, professor De Hevesi, för att med en orkidé gratulera sin kollega och vän.
Professor Teorell spelar som sagt violin och är bland annat ordförande i Stockholms konservförening.
Det blir alltså lite musicerande mitt i den stora dagens fest, en sats ur Mozarts Andante.
Hans mamma, fru Armida, lyssnar gärna på sonen.
Fru Margit akkompangerar.
Hon är lärarinna vid Musikhögskolan.
Äldste sonen Claes studerar medicin men gickar också musik.
Det är kul att vara grabb i huset när pappa blivit Nobelpristagare tycker tolvåringen Töre mitt i telegramskörden.