Sommaren är utställningarnas tid.
I år har det bara talats om en utställning och det är H55 i Helsingborg.
Unik framför allt genom sitt läge på den pir som skyddar hamnen från sundets vågor.
H55 är inte så mycket ute för att förebåda framtiden, mera för att sammanfatta det gångna och ge dagens stilbild av svensk bostad och svenskt konsthantverk.
Eller som utställningens idépappa Gotthard Johansson sa i sitt invigningstal, H55 är inriktad på nuet.
Det var de gracila formernas utställning, det vill man gärna komma ihåg.
En behagfull lek med linjer som Svenska Slöjdföreningen och Helsingborgs stad hade all heder av.
Ja leken, barnens lek hade fått sin särskilda plats och var det kanske en aktuell påminnelse inför höstens folkomröstning om höger eller vänstertrafik som gömde sig bakom den Öresundsbro i miniatyr där ungarna fick åka till vänster på svenska sidan och till höger på den danska.
Närheten till havet satte naturligtvis i hög grad sin prägel på utställningen och när debatten om stilar och linjer och utställningens syften för länge sedan sjunkit undan i Glömska ska man minnas H55 för dess unika läge.
Den sköt upp som en våg ur havet.
De fyra stora samlades i Genève för att lösa världsproblemen.
De kom nedför trapporna på Millesgården.
Mora byggdelag med storgubben Anders Dihös och byggemannen Bruksole Nilsson i spetsen för det var en celeber 80-åring som skulle firas, Carl Milles.
Där satt han med fru Olga och lyssnade till felor och horn och till välförtjänta hyllningstal.
Idag var den store kosmopoliten och generöse världsgerövaren helt och hållet svensk.
Med en trehäst krönt till storgubbe i mora byggdelag.
Statsminister Erlander kom och höll tal till en fostrade av konstnärsgenerationer både här och i Amerika och överräckte från staten den gåva som ska göra det möjligt att placera en bronsavdjupning av Poseidon på Millesgården.
Milles tackade och hyllningarna fortsatte hela dagen.
Ode sjöng och för den stiftelse som förvaltar Millesgården talade Bengt Petri.
Och sen skulle också konstakademin komma och lagerkransa sin professor.
Vasaorden av Amerika kom med hälsningar från staterna till en stor konstnär och genial berättare i sten och broms.
De fyra stora samlades i Genève för att lösa världsproblemen.
Amerikanaren Ernie Shelton har givit Benke Nilsson höjdhoppskonkurrens i sommar.
Benke har inte mindre än 23 gånger i år klättrat över två meter och mera till.
Sensationssynningen Stig Pettersson har gjort två och fyra.
Nu rev han på två meter men kommer säkert igen.
Duellerna mellan världens bästa höjdhoppare just nu, Shelton och Benke Nilsson, har blåst liv i det svalnade svenska intresset för fri idrott.
Shelton klarar två och sex.
Och Benke Nilsson tar samma höjd på väg mot hägrande två meter tretton.
Kommer, kommer inte.
De fyra stora samlades i Genève för att lösa världsproblemen.
Årets SM i simning gick i harnes och blev i viss mån de nya ungdomarnas SM.
På 200 meter bröstsim för damer fick Marianne Pavoni på bana fyra en fin start men Kerstin Pettersson kom iväg än snabbare.
Sen tar Marianne ledningen och Kerstin faller tillbaka.
Birthe Hansson, dubbelmästarinna i hopp tittade på när Marianne Pavoni säkrar sin seger och tar hem mästerskapet till Neptun på 3-0-7-5.
Start för 100 meter fritt för herrar.
Där drog det ihop sig till en överraskning.
Göran Larsson som är specialist på sträckan och vunnit de sista fem åren trivdes inte med det mörka vattnet.
Unge Hasse Lindström skuggade favoriten och gick efter 75 meter ut i en hård spurt som gav honom segern.
På 59,3.
Ja det var Neptuns dag.
Det tog 10 SM av 20 och snart lär vi väl få höra av herr fortbadaren Hasse Lindström igen.
De fyra stora samlades i Genève för att lösa världsproblemen.
Att kronans värde sjunker är ingen hemlighet.
Allra minst på Järntorget i Göteborg, där en sanningselskande ung man, John Åkerlinde, kom en häpnande skara att tveka när han realiserade två kronor för 1,50.
De är inte värda mer, menade han.
Ja, det är statens tvättäckta två kronor, så pass på.
Men folk var skeptiska och trodde det var lurendrejeri.
Det gick betydligt bättre när han något senare försökte sälja dem för 2,25.
Sedå var det intressant.
Dagen därpå när man läste i tidningarna att det var äkta två kronor föll grämelsen djup över järntorget.
De fyra stora samlades i Genève för att lösa världsproblemen.
Den mycket pigga åldringen KSSS har fyllt 125 år i sommar och ställde till med jubileumsregatta i Sandhamn.
Kronprins Olav, seglande miljonärer från världens olika hörn, grevar, baroner och vanligt folk hade mött upp och det blev en av de vita seglens stora fest.
Pokalseglingarna blev väl lite förryckta av det vackra vädret som inte gav mycket vind och därför inte gynnade de nordiska seglarna.
Nu tog sig en titt på åttorna där vandrarna hade kommit fint iväg redan vid starten.
Den norska båten Silja kryssade bra och höll sig väl framme.
Ja det var ett ymnigt seglarliv i Sandhamn under dessa dagar med deltagande av både små och stora båtar.
Det var internationella 6-år, 5-år, 22-år folkbåtar, starare Neptunkryssare och det var Drakarna.
5-5-årarna seglade om guldpokalen.
Fullbloden 22-årarna tävlade hårt om kryssarpokalen.
Och kuttersmyckorna.
Ja det var hårda och strävsamma dagar även för dem.
Med frisyrer att ordna och fotografer att bärga.
De fyra stora samlades i Genève för att lösa världsproblemen.
Så var det dags för Grand Prix i Kristianstad där internationella fartlejon skulle mötas i ett huvudlopp som slingrade sig fram nära 21 mil på 32 varv.
Mercedes-basen Neubauer var naturligtvis där.
Så gick starten.
Engelsmannen Störling Moss, nummer två, kom snabbt ut och tog ledningen för argentinaren Fangio, nummer ett.
Den fruktade italienaren Castellotti, nummer 7, halkade efter från början och det var olyckligt nog.
Moss på Mercedes ledde hela första varvet, tätt följd av märkeskollegan Fangio.
Neubauer visste var han hade sina pojkar.
Castellotti drog på och frågan var om han kunde gå upp och hota Moss och Fangio.
Nu hade Fangio tagit ledningen och det såg inte ut som om han skulle låta sig hotas.
Det blev ingen kamp.
Fangio och Moss behöll sin tädd position och körde nästan uppvisningslopp.
Castellotti fick trösta sig med att han aldrig blev varvad.
Liksom inte heller fransmannen Berat.
Alla andra blev omkörda.
Sista varvet och ställningen är oförändrad.
Juan Manuel Fangio leder.
Störling Moss följer efter och Mercedes har inhöstat en ny triumf på reservanan.
Fandios tid blev 1.18.13.7, alltså en genomsnittshastighet av omkring 163 km i timmen.
Inmarsch till landskamp på råsöndag mellan Sverige och Ungern.
Närmare 40 000 på läktarna och så pass gråkallt att spelarna hade svårt att stå still under nationalsångerna.
Ungrarna i mörka tröjor.
Lagkaptenerna växlar standard och så inleds den match som skulle bli en glänsande underhållningspress.
Vi tittade på första halvlek som bara den bjöd på sju mål.
Kalle Svensson fick det hett om öronen ganska med detsamma.
I nionde minuten kom det första ungerska målet som emuletydande sport för Offsang.
Rio Kalle i det svenska målet fick gå den här tunga vägen många gånger före fulltid.
Några gånger var det i alla fall svenskt och här har högersidan dragit upp ett anfall.
Ungerska försvaret bryter elegant och Forwards flyter iväg mot svenska målet igen.
Korsky som för dagen gick center drog på ett hårt skott som lämnade Kalle utan chans.
0-1.
Det blev hård Ungers press i fortsättningen.
Och när en halvtimme hade gått var det strax dags för Ungers hörna.
Dess förenan hade åstadkommits en hel del rabalder.
Ungern fick en straff och ledde med 2-0.
Så kom hörnan och tvåan kunde bytas ut mot en trea.
Kalle Svensson hade en olycklig dag och riktigt förtvivlad gjorde honom korskis 0-4.
Men det blev svenska mål också.
Isgren spelade fram Lövgren som nätare.
Jubel på läktarna.
En svensk straff resulterade och med 2-4 slutade första halvlek.
Vi fick intrycket av att ungarna verkligen lekte med oss.
Och här var vi minst bäst från en strålande kväll.
De ungerska fotbollsartisternas suveräna och överlägsna passningsspel.