AIK-orkesten hade dragit på bästa uniformen och var laddad med de vackraste låtarna när FCO bjöd till sin årliga folkfest på Skansen.
Stadsrådet Ulla Lindström propagerade för ökad nativitet och bland nöjerna fanns det flitiga fötter.
Det var dragkamp i 720-kilosklassen, stadiga gossar med mycket energi under västen.
NST till vänster och Trehörna till höger.
Åh, hejsan gubbar!
Sug i varna!
Trehörna vann och sen bjöds muskelmatadorerna på sockerdryckan.
Krisen i Nordafrika framkallade våldsamma upplopp på tvåårsdagen av sultan Ben Josefs förvisning.
Repressalier har vidtagits mot de arabiska terroristerna och förvirringen är allmän.
Av de många filmreportage som gjordes i Marocko under de blodiga dagarna nådde endast dessa bilder Paris.
Upptagningarna från oroligheterna i Kenifra förstördes av araberna och fotograferna mördades.
Och nu brinner byarna.
Människorna flyr.
Världen har fått en ny krigsskådeplats och det franska kolonialväldet vacklar.
Det händer mycket i en storstad, som nu det här vid Smedsöden alldeles under Västerbron i Stockholm.
Där ligger en husbåt och på den bor konstnären Alf Wiberg eftersom han inte lyckats få tag i någon bostad på landbacken.
Men häromdagen fick Wiberg ett brev från hamnstyrelsen.
Han får inte ligga kvar här.
Husbåtarna ska chasas iväg därför att, som det så ståtligt heter, hälsovårdsnämnden gjort framställning härom med råvropande av sanitära skäl.
Nu skriver Alf Wiberg och klagar, för någonstans måste han ju få ligga med sin båt.
Han skulle kunna fråga om inte de hälsovårdande myndigheterna istället kunde ta sig en titt på det lortsverige som denna sommar spritt sig kring parkeringsplatserna vid våra riksvägar.
Där firar snusket triumfer.
Så vör den sanitära byråkratin.
Så ber nuet att få bjuda på ett litet gästupptredande av Nynbergerartisten Otto Höcker.
Tre år tog det honom att lära in detta lilla knep.
Men är man riktigt flitig kan det gå på två och ett halvt.
Överhuvudtaget skulle naturligtvis tillvaron bli mycket trevligare och mera fylld av överraskningar om vi lite till mans lärde oss såna här små knep.
Sparka in monocken i ögat.
Bolla med cigarrn i mun.
Ta skeden bakom örat.
Och lek lite med söndagsrevisen.
Vi måste gaska upp oss.
Fientlig kust.
Grodmännen gör sig beredda för ett kuppförsök mot fienden.
Grodmännen är ett av andra världskrigets bidrag till den moderna krigföringen.
De bildar lätthanterliga och rörliga små enheter, alltid färdiga för snabba operationer.
Och svenska grodmän mina damer och herrar är fysiskt vältrimmade gossar.
I år har en ny utbildningskurs ägt rum ute hos marinen vid Horsfjärden.
Är det något en grodman ska vara så är det stark och vältränad.
För den skull träning simmar man fem och en halv kilometer om dagen.
Det betyder två och en halv till tre timmar i vattnet.
Kursledaren Leutnant Falman kan det mesta om den här sortens krigskonster.
Det är ett vått jobb, det våtaste vår försvarsmakt har.
Men, säger expertisen, det kan bli av oskattbart värde.
När man går ner med syrgasapparat måste näsklämmaren och ansiktsmasken på.
Under den vattentäta gummidräkten bär man värmeandylle.
Syrgasapparaten medger en timmes vistelse under vattnet.
Simhjälp får man av stora fenor och armbandsklockan meter i djupet.
10 meter är maximum.
Läkare kontrollerar alla övningar och efter istigningen släpper grodmannen ut luften ur dräkten.
Operation Stora Silstimmet kan börja.
Än fröjdar sig folk åt skrotebilstävlingarna och Nubit som tycker att den ena motortävlingen kan vara lika så god som den andra skyndade ner till Kumla motorstadion för att bevittna dagens smällar.
De blev nu inte särskilt många.
318 regna Eriksson ansågs ha goda chanser i förföljelseloppet men skåda vad som hände.
Ja det är klart att sträckan blir kortare på innerbanan.
318 upphängd på staketet.
Det är en gammal fin Buick som gör sorti.
Start i finalen, 20 varv.
Fullt pådrag och hjärtliga hälsningar från de gamla ånglokomotivens strävsamma dagar.
87an Åke Johansson från Skövde kommer lite ur kurs.
Men i kurs eller ur kurs betyder mycket lite i stock car racing.
Huvudsaken är att hjulen hänger med.
Williamson från Värnamo vann i finalen och är det sedan någon som undrar hur bilarna ser ut efteråt så kan vi tala om det också.
Sedan överlåter vi alldeles åt er själva att bestämma om detta är humor, skämtline eller någonting annat.
I tuppens tecken, i den moderna svenska hemslöjdens tecken, går den generalmönstring som Svenska Hemslöjsföreningarnas riksförbund nu dragit in med på Liljevarks konsthall i Stockholm.
Det har inte minst blivit en ovanligt vackert linjerad utställning.
I den stora skulpturhallen, inklädd med en ridå av möbeltyger, breder den stora Sverigekartan ut sig.
Hela landet har bidragit och generalkommissarien fröken Liljekrona har format det hela till en harmoni i färger och mönster.
På landskapslöjd gavs det smakprov i luftiga tältläger.
Naturligtvis hade byggedräkterna fått sitt.
Halland, Småland och Västergötland i prydlig grad.
Vad som också stänker liv i denna stimulerande exposé är de hemslöjdare man får se i arbete.
Leksandskullan väver band och en tvättdäckta smålänning ägnar sig åt en hornslöjd som hör hemma i Kronobergslen.
Flickan från Lappland drar tändtråd som det sen ska göras sådana fina broderier av.
Här har en ny folkkonst utvecklats.
De långa räckorna av gardintyger har gjort ett läckert och rymligt tält av de stora mithallarna.
Mycket vackert finns här att titta på och de fina spetsmönstren ger besked om både skicklighet och teknik.
Inom järnsmidigt anknyter man till gammal formgivning lika väl som till frisk förnyelse.
Ett alldeles särskilt intresse tillrör sig i bottenvåningen där kombinationen av sysselsättningsterapi och hemslöjd visas fram.
Rektor Borglund på Steneby skolor svarar för denna avdelning som ger gott besked om vilka möjligheter invalider, sjuka och åldringar har när det gäller att berika sin isolerade tillvaro.
Gott humör saknade inte den gamle pensionären som gjorde bonader med diverse valspråk.
Och kanske kan man säga att som ett valspråk över hela hemslöjden står just dessa rader.