Genf, mittelpunkt i världsintresset.
Här träffades för första gången sen kriget regeringschefer från USA, Storbritannien, Frankrike och Sovjetunionen.
Den svenska presidenten Petit-Pierre Begru-Millen.
Frankrikes ministerpresident Edgar Faure och utgångsminister Pinet.
och de russiska abordnungen med ministerpräsident Bulganin, partisekretär Khrushchev, außenminister Molotov och Verteidigungsminister Marshal Zhukov.
Sie alle fanden bei der Ankunft ermutigende Worte der Verständigungsbereitschaft.
The great hopes of America.
The aspirants of America for peace.
That is why I... ...ou les sentiments de la liberté et de la collaboration pacifique entre les peuples.
...not be slow to seize any opportunity
150 km från Genf, högsta kursorten Myrren, träffade samtidigt Kansler Adenauer till en veckans undervisning.
Durch telefon och färnskrivare städar en ständiga förbindungen med den deutschen Beobachter Delegation in Genf.
Den dödsland i styrdags viktigste problem och där stämmer nummer 1.
Giltig frage där vi där förening om en egen förebundspalast trafen sig till fjärde delegationen.
Fjärde alls bäst en skritt av den byggt så ena gemensamma förstås.
Det viktigaste kapitlet i framtidens historia för Tyskland och världen började med det.
Allt Paris var på vägen.
Allt var på väg innan nationalföretaget i Frankrike.
I hela världen tittar man på konferensen av de stora... En lösning för världsproblemen fanns inte.
Men i oktober vill utställningarna samlas igen, för talet ska fortsätta.
De sista dagarna före slutet av konferensen stannade också under en glädjande stjärna.
Det milda äldre klimatet använde president Eisenhower till en rummel genom staden.
Till allmän överraskning ledde hans väg till en spjälbar handling, där han ensamlade sina älskar i hög politik.
Am Abend traf man sich auf alle Fälle auf einem gemeinsamen Gesellschaftsparkett.
Im Palais Senard gab die Eidgenossenschaft einen Empfang für die Delegierten.
Auf diese Weise wurde mancher diplomatische Farben gesponnen, nicht zuletzt von den Damen, den First Ladies ihrer Länder.
Det resultatet från Genf fattade den brittiska utståndsministern Macmillan i det förhållande ordet tillsammans.
Det kommer inte att finnas en krig.
Inte så hos journalisterna.
I Maison de la Presse gick nervkriget i sex dagar.
Berättare följde en rörande kamp med tiden.
Och för varje bra nyheter blev det skrämt.
En viktig berättelse kom även från den svitseriska högkursorten Myrren vid Interlaken, där Bundeskansler Adenauer med sin kvinna återgår.
Han anmärkte att han fortfarande, före konferensen, skulle åka till Moskau i oktober.
... för undervattnade svimmare.
En elektrisk råd för att röra av skarpar och andra farliga fiskar testas på Kaliforniens marinland.
Det är ett ekvivalent av en undervattnade hotfoot för denisens i djupet.
Se den här förvånande skarpen svimma bort när den rör sig av den elektriska råden.
Här är en dödlig manta ray skrämd av en chock från den elektriska repellern.
En ny skyddsförsäkring för mer än en miljon undervattnade skinndivare.
I det dåliga morgonvettnet har Elefant Minecki kallat sig i Dysburgs zoo.
Man hälft med en halsvikel och den säkraste gränsen en flasch rum.
Rörande och roterande fungerar sådana mediciner.
Även elefantenhållet har röntgen öppnat.
Utan rörelse går livet vidare.
Man känner sig snabbare igen.
Det är årets stora dag i Akron, Ohio.
Med 50 000 fans som jammar i staden för 18. rörelse av Soapbox Derby.
Från en lång eftermiddag 150 pojkar från överallt i USA försöker se sina lyckor på Derby Downs, en gädda som rör sig på ungefär en femte av en mil.
Det är bara en fråga om tid när ungdomarna byter klockan i domade racare som bara beror på graviditet för snabbhet.
Och här är den sista lägenheten med Richard Rohrer av Rochester, New York, den triumfanta vinnaren.
Han pressade den röntgen på en väg av högre kring dig en ring.
Det är alltså över en vänster i en av de nördhästerns steg.
Svett, rysning, ribbers, gan, wild under det räckhård, downpours, batter, valley, towns and homes.
Med en believ av en forsen, violens, en röring, Rampage, en liten papperi.
One of the eeriest sites, the burning of a magnesium plant in Putnam, Connecticut.
Barrels of the incendiary chemicals, ultra dangerous when exposed to water, burst in great towers of flame.
Självklart är tillräckligt 1 miljarder kronor.
På varje sida är det en vattenlösning.
I southeastern corner of New York state is another hard hit section.
Big trucks manage to smash through water covered roads, but only in a few areas.
The river town of Port Jervis is a multi-million dollar mess, almost completely isolated by washed out communication routes.
The town of Stroudsburg was caught in the midst of a whirling torrent.
A little creek did all this damage.
Along the entire trail our cameraman followed the floods devastation was on a scale never before witnessed.
President Eisenhower has called on the nation, on all of us, to back the Red Cross in the tremendous relief task ahead.
Bara en rörelse om en vast skala.
Torn av återhämtade explosioner, deras oljetankar är på väg.
En multimiljarder dollar refineringsplats i Biting, Indiana, skadar hela kommunen med 10 000 personer.
Uppgången är förvånad att flytta i färd.
Raging uncontrolled at the start, the spread of the blaze is gradually checked by such stratagems as drenching the surrounding ground.
The first series of explosions devastated adjacent houses.
Two persons perished.
One, a three-year-old boy crushed by tank fragments hurled into his home.
En ljudsiktig plan för en spetsning för 24 år sedan avlöjdes av en monster explosion och demolerat en 26 story tower.
Det är katastrofi, farbrytning i en refineri och lån.
Losses är sätta 10 miljoner dollars av varandra.
Börsen är lika av en miljon dollars en år.