Inrikesminister Hedlund stod tåligt väntande på Bromma för med planet från Helsingfors skulle det komma regeringsfrämjande.
Statsminister Kekkonen kom som agrarförbundets ordförande för att delta i en konferens med de nordiska landsbygdspartiernas samarbetskommitté.
Finske ministern Gripenberg var också ute och hälsade.
Och sen blev det samling i riksdagshuset där jordbruksminister Norup redan installerat sig för den lunch som skulle inleda sammankomsten.
Det kunde för övrigt betraktas som en upptakt till det nordiska rådets möte där Finland inte deltar på grund av relationerna med Sovjet, men där lika fullt den nordiska gemenskap tanken kom att spikas än fastare och säkert gick det många tankar till Finland.
Nytt på mjölkfronten rapporterar nu ett sudsände i Bromma där man just börjat med någonting ganska intressant i fråga om mjölkdistribution.
Vi har länge köpt mjölk i glas och vanliga mjölkflaskor.
Nu ska man göra ett försök med tetrapak, den där förpackningen i papp som vi tidigare köpt grädde i ni vet.
Och vad är då fördelarna för husmödrarna med det här?
Jo, vi behöver inte tänka på att betala pant.
Bördan från mjölkbutiken blir lättare och det lär också vara bra ur hygienisk synpunkt.
Man slipper diskningen av glasen.
Ett klipp och paketeringen är öppnad och kan sedan användas som tillbringare.
Och är familjen lite livlig av sig så spelar det ingen roll för hållfastheten är utmärkt om nu inte den unika mjölkflaskan faller på ett häftstift förstås.
Förstörda nerver och ökat antal hjärtsjuka människor.
Ja, lekarna menar att den moderna tidens hets och jäkt allt buller och oväsen i vardagslivet nöter ut oss fortare än vad som egentligen är nödvändigt.
Nu planerar Folkhälsoinstitutet en stor bullerundersökning och arbetsgivarföreningen ska ge ut en broschyr om skyddsåtgärder i industrin mot starkt buller.
Får vi alltså be er kära medmänniskor att bullra mindre och må bättre.
Gå hem och pröva på det får ni se.
Eller höra.
Sixten Järnberg tände ett svenskt skidljus i Moskva och nu är det dags för lilla skidolympiaden i Cortina i Italien.
Den svenska truppen tar farvel av Bromma och man kände sig mycket lugnare av att upptäcka Moranisses trygga profil i sammanhanget.
Hans efterträdare på skidtronen Sixten Järnberg uppvaktades av småflickorna Sunna Koliok och Anna-Lisa Eriksson.
Och i en annan hörna trängdes våra förhoppningar samman med lilljärven Larsson och Per-Erik Larsson.
Unga löften båda med olympisk vittring nu ute för att begrunda förutsättningarna inför nästa år.
Cortina ligger 1100 meter över havet och kommer att erbjuda många vanskligheter.
Skidordföranden Sigge Bergman tittade ut över sina olympiska löften och kameran fastnade för ekorpigga Sonja Edström som säger sig inte ska tveka en enda röd sekund när hon omsider ställs öga mot öga med de fruktade ryskorna.
Ja, titta, vi flyger så länge.
Hoppas kan vi alltid.
Det är kallt och grått och dystert på många sätt, och det är alltså tid att visa vårens hatmoder.
Susanne Talbot har bestämt att hattarna ska vara mjukt svängda och med en tendens att bli större.
Och då måste det ju bli så.
En sydväst i siden.
Jasmin kallas denna skapelse i vit filt och med svarta kantband.
Om man översätter namnet på den här historien så blir det närmast Rysning med citationstecken.
Dubbelros var namnet, kommer alltså från Växtriket.
Vad det stora modehusen har i beredskap åt kvinnan till våren det vet vi inte.
Men när det gäller hatten är det anpassningen till ansiktets ovala form som blir den genomgående nyheten.
Eller det kanske inte är någon nyhet.
Var det inte likadant förra året också?
Vår solen kommer med svaret.
Ett nog så celebert besök i Stockholm.
Den tyska affärsmannen Benno Winkel.
Undrar ni vem det är?
Ja betänk då att det är mannen som sprängde banken på spelcasinot i Travemünde och som därför blivit portförbjuden.
Det spelar nu inte så stor roll menade han när Nubit bjöd in honom till ett mycket improviserat och mycket litet roulette parti.
För det finns åtta andra casinon i Tyskland.
Elva i Frankrike, ett i Monaco och så några stycken i Italien också.
Och på alla dem är han välkommen.
Hur mycket gav den stora vinsten i Travemynde frågade vi.
Omkring två miljoner D-marks av vinkel och det hade nog i och för sig varit trevligt om man inte plötsligt fått en sån förskräcklig massa vänner.
Men pengarna ger mig möjlighet att kunna förlora vid spelbordet och det måste man ha råd med för att kunna nå fram till de stora vinsterna.
Annars är roulettespelet ett gift som en massa människor förlorar pengar på.
Men det är ett utmärkt sätt för kommunen att skaffa sig inkomster.
Jag vann två miljoner i Travemynde men det är ingen som har talat om att direktionen där tar in sina 80 miljoner om året.
Skulptören Lennart Kjellström i Vällingby har fått statens resestipendium på 7200 kronor.
Han får vänta lite mer att utnyttja det för just nu står han mitt uppe i slutarbetet med sin prisbelönade teaterflicka.
Den påbörjades för mer än ett år sedan.
Det började med en klump lera som det alltid gör och där ur växte så småningom de små modellerna fram.
Det är en fascinerande skapelseprocess man får bevittna i skulptörens verkstad.
Lennart Kjellström har nått fram till att ha fått den stora modellen gjuten i gips och när sommaren kommer och björkarna står i sin mest skimrande grönska ska teaterflickan få sin högtidliga avteckning i Eskilstuna folkets park.
Och sen, ja sen blir det dags för Källström att packa kappsäckarna och avvika söderut till Italien och kanske också till Grekland.
Det är i högsta grad ett land för skulptörer.