Det har varit gruvriksdag i Stockholm och den gick till stor del i uranletningens tecken.
Uran, thorium och beryllium är nämligen tre viktiga element när det gäller att framställa atomenergi.
Och nu vill staten att vi ska hjälpas åt att leta efter uran.
Inte minst gruvföretagen som ju i alla fall är nere en bit i geografin.
Man beväpnar sig alltså med en geigermätare som ger detta ljud när uranhalt i Malm påträffas.
Det går åt många uranstavare för en reaktor och 25 kilo uran för en stav.
Ut och leta, rins en aktiebolaget Atomenergi så hämta dem.
Jean Sibelius, den store finska tonsättaren, fyller 90 år den 8 december.
Hans namn är känt och aktat världen runt och han räknas en lång tid som Finlands största internationella kulturtillgång.
Sen tio år har han tillsammans med sin hustru slutit sig inne i sin villa fyra mil utanför Helsingfors.
Ingen objuden kommer över tröskeln.
Men långt utöver tröskeln når han symfonier och symfoniska dikter.
Han har skapat en tonvärld som inga gränser känner.
Att filma ovanför vattnet går väl an.
Det är någorlunda nöjaktigt löst men betydligt besvärligare ter sig undervattensfilmingen.
Marinens filmdetalj tog kontakt med engelska undervattensfotografer när det gällde att spela in fyra instruktionsfilmer om röjdykare.
Så bär det väg ut till filmning och de bilder ni kommer att få se hör till det första som tagits under vattnet här i Sverige.
Närmare bestämt nere i Skredsvik i Gunnmarsfjorden.
Marinen använder sig i stor utsträckning av grodmän.
En del av dem utbildas till röjdykare för att kunna lokalisera fientliga minor, spränga eller demontera dem, röja undan ubåtsnät och strandhinder.
Ja, det finns en hel del att uträtta under vattnet när kriget står på.
Därför tar utbildningen filmen till hjälp och röjdykarkursernas personal kan under hösten och vintern få ett begrepp om hur de ska bete sig i det våta elementet.
Norske statsministern Gerhardsen har varit i Moskva och bland annat försäkrat regeringschefen Bolganin och de övriga sovjetpamparna att Norge trots avpakten inte kommer att upplåta baser åt utländska stridskrafter och att Norge gärna vill ha hem de 20 norrmän som försvunnit i Sovjet.
Han fick en lyxbil i present och sa i avskedet stund.
Den norske delegation som nu ska förlata Moskva kom hit full av spänning och förväntning.
Mr. Chairman of the Council of Ministers, the Norwegian delegation that is leaving Moscow now has arrived here with full hope.
We leave Moscow after six eventful days.
After six eventful days we leave Moscow.
The excitement is solved by the certainty that the leaders of the Soviet Union will meet us as friends.
Och förväntningen om i mötekommenhet och förståelse är en fred.
Och förväntan om att vi kommer tillbaka och uttrycker vår förståelse har förändrats.
Vi förlåter Moskva till fred med resultatet av de samtal vi har haft med Sovjet-samhället ledare.
Hur var det Havamål sa?
Vaksam och sluten var en man och mycket i vänskap varsam.
Rikspokaltävlingen har gått på 83 ganska vintriga mil uppåt Dalarna och tillbaka till Stockholm.
Kampen kom i år att stå mellan Volkswagen och Saab.
Det gällde att läsa kartan väl men framförallt att ratta väl.
Volkswagen-gänget satsade hårt med snökedjor och hela arsenalen men det hjälpte inte stort.
Dikesvisiterna blev talrika.
Tolvan Erik Karlsson på Saab använde istället vinterdäck och sitt goda omdöme och det skulle föra honom långt.
Nu blev skadorna i årets rikspokal alldeles särskilt stora.
Det chansades lite vårdslöst här och var och firmaförarna som inte behöver betala plåtskadorna själva tog de största riskerna medan privatförarna heller drog på sig några fler poäng.
Till nästa år ska vagnskadorna prickbelastas och en vettigare körning stimuleras.
Än hänger Volkswagen med.
Harry Bengtsson ligger bra placerad vid kontrollen på Järvafältet.
Men Erik Karlsson är dagens man.
Utan en buckla, utan en skråma i karossen.
Gamle pansargeneralen Janse kunde i mål hälsa svensk otemästaren Hammarlund.
Någon rikspokal räckte inte körningen till.
Och så en krav mot Cecilia Koskull som vann damklassen för tredje gången.
Rikspokalsegrare blev nummer 12 Erik Karlsson på Saab efter fin och skicklig körning.
Rask ner till de sköna Dolomiterna där vinterolympiaden 1956 ska dra in i januari.
Ett nytt och mycket magnifikt vinterstadion har byggts där bland annat våra ishockeylejon så småningom ska få visa sina konster.
Nu har arenan officiellt överlämnats till en olympiska kommittén som svarar för tävlingsarrangemangen och en av katolska kyrkans prelater har gett platsen sin välsignelse.
Åkandet kan börja.
Vinterolympiadens första signal har kommit från Cortina.
Denna haj mina damer och herrar väger sina modiga 800 kilo.
Den mäter fem och en halv meter och har just fångats utanför Bohuslän av en styrsjöfiskare.
Dess rätta namn är Brugg.
och brugden utrotades nästan helt i våra farvatten i slutet av 1800-talet.
Detta är alltså en unik haj.
Ätbar?
Nej, inte så värst.
Det enda ätbara är leven som väger 100 kilo och ger fin olja.
Nu har hajen fått sin plats på gården till Naturhistoriska museet i Göteborg där den så småningom ska återuppstå i gips efter en avdjupning i sand.
Skinnet håller inte att reparera.
Men för övrigt är det en mycket fin och sympatisk haj med utpräglat god smak.
Den äter plankton, men inte människor.
Sörmland, en gråtaggig förvinterdag.
Här har en sjöman kastat ankar, en diktare slagit sig ner.
Här i Gnesta bor Harry Martinsson och arbetar nu på sin bok om havet.
Havet som han vet mer om än kanske någon annan svensk författare.
Han må alltså inte störas.
Men nu har han på mycket goda grunder för sin litterära kvalitet, för sin fantasifulla diktkonst och sin blommande språkdräkt begåvats med lilla Nobelpriset 1955, alltså boklotteriet stora pris på 25 000 kronor.
Och därför kom Carl Emil Englund i spetsen för juryn för att överlämna priset till den utvald.
Jurymedlemmarna Martin Strönberg, Göran Forslund och Ivar Sundvik betygade att det var en nyskapande språkkonstnär, livstolkar och poetisk visionär som nu fick en rättmätig tribut.
Medan det fejades till lunch i köksregionerna och fru Martinsson tog fram sina bästa sandwichtalanger fick pappa Harry en stund över till julförberedelserna med husets våra döttrar Harriet och Eva.
Litterära planer?
Jo, nog har Harry Martinsson det.
Men just nu talar han hellre om den planetariska synden, om automation och kosmos.
Och gärna läser han en av sina dikter för nuet, en av dem han tycker om.
Rivved älskar jag som kommer långt ifrån.
Nordatlantiskt trä som slipats, drängts och formats av havets svarvar.
I svall på öde köster.
Isorgelkösterna vid Labrador.
Gemenskap söker jag av svaghet, av vilsenhet och skräck för dova makter.
Men vore jag skapad med styrka nog att överleva
som säl på ensamhetens hav.
Då ville jag slutligt ensam dö, som bara drivved driver och sörlas in och slipas in i havet.
Isorgelkusterna vid La Paloma.