Skandinaviska mästerskap i bordtennis.
Johnny Litsch och svensken Flisberg på bortsidan ställde upp i finalen mot ungranna Geatway och Jeppesi som åkte dit i tre raka sätt.
Flisan kunde än en gång bevisa att gamla lejon är också lejon.
Damsingel mellan blanda engelskarna Anne Haydon och rumänska världsmästarinnan Angelica Rossenau på bortsidan blev en förhäxande historia mellan en 17-årig ungdom och en dubbelt så gammal men urstuv mästarinnan.
Anne Haydon tog hem de två första sätten.
Den mörka Angelica med sex världsmästerskapen var på hyllan hängde på avgrundens ram.
Genom en sagolig koncentration och en vidunderlig skicklighet vände hon det hotande nedlaget till seger.
Så gick Angelica Rossenau obesegrad ur den här tävlingen också.
Härsvingeln mellan de både ungarna Gepesi till vänster och Gitwai blev en virtuos uppvisning.
Gepesi har haft barnförlamning i sin högerarm men det hindrade honom inte att gå in i både hårda och långa bolldueller som han för det mesta också avgjorde till sin egen favorit.
Det var en rivig och rafflande dans kring de gröna borden i Riksdagshallen.
Nu gav också herrarnas final besked om att östblocket ganska eftertryckligt dominerar toppen inom bordtennis.
Unge repressi går nog raka vägen till storstjärnorna.
Till och med trängseln var italiensk när våra kära vänner på andra sidan Alperna kom med fotografer och regissörer och direktörer och ministrar för att bättra på de ganska skrala svenska relationerna med italiensk film.
Dags alltså för italiensk filmvecka.
Silvana Pampanini hade också infunnit sig.
Mycket charmerande och i synnerligen fördelaktigt fotograf.
En smula i bakgrunden kom kanske den ungas bröda filmkärnan Lea Massari men hon var inte ledsen på det.
Hon vet att charmen har sitt inom filmens värld men också att talangen har sitt.
Andra attraktionen var skådespelaren Robert Rizzo och finare regissören Lato Adolf.
Ja, sen blev det som sagt alldeles tyst ett slag.
För sen kom Sofia Lård.
Det var hon som höll på att ställa till med tumulten i centralen och hade alla upplopp en sådan anledning så skulle man omedelbart ta jobb som revolutionsgeneral.
En av kvällarna drog ihop sig till dans för Silvana Pampanini.
Hennes väl undanstoppade pappa och Finnbäckans övriga koryfer i vinterträdgården på Grand Hotel.
Och då fick Sofia dansa den mambo hon så länge väntat på.
Desto gladare som hon just fått veta att hon gått i mål en bröstlängd före Gina Lollobrigida som Italiens populäraste filmflicka.
Släpp revolutionen lös!
Så var det dukat för ishockeybattaljen mellan sovjets bastanta gäng med många vita border och Sveriges blågula gossar.
15 000 hade bänkat sig på Johanneshov och fick sig en mycket livlig och snabb matcharvera.
Tre kronor ställde upp med ungdomskedjan som starkt vapen och med en väl genomförd punktmarkering tappade ryssarna hakan ganska snart.
Ronald Pettersson var i någon mån dagens man och det var också han som lät det rassla första gången i den ryska kassen.
1-0 och ljusa svenska framtidsutsikter.
Men så kom Bobrov med en elegant genomåkning.
Nej, den resulterade inte i någonting.
Och så var man framme vid den omdiskuterade scenen när Bobrov fällde Håge Nörmla med slag i huvudet.
Passa på.
Håge stöp och fru Nörmla svimmade medan Bobrov möttes av en visselkonsert.
Nörmöla syddes ihop på sjukhuset och spelet gick vidare.
I andra perioden kom Stig Tvilling ner mot ryska målet men anfallet bröts och det gjordes nya svenska försök.
Nu hade Ronald Pettersson ökat den svenska ledningen till 2-0.
Ryssarna hade inget sting och ingen samling.
Men i slutet på perioden kom i alla fall trean Tregovlos och reducerade till 2-1.
Ryska ovationer och nya ryska stötar.
Men både Babich och hans kompaner stoppades effektivt av det starka svenska försvaret.
Det var bara Shovalov som inte kunde hejdas när han i tredje perioden kom igenom och gjorde 2-2.
Svenskarna samlade ihop sig till en stark spurt.
Stig Tvilling serverade Stig Karlsen en fin passning och så klämtade en gång till i den ryska buren.
3-2 och en fin svensk seger som lovade gott för den olympiska turneringen.
Det har som bekant pysslats och pusslats en hel del i radion under lördagarnas sista tiden och nu är det slutpusslat på Kalaplan.
Väl inlåsta i en studio på Kungsgatan 8 satt sju av de åtta som nått finalen.
Det gällde en Hollywoodresa och det var spännande nog.
Tage Danielsson avläste nervtrycket.
Segrare blev Kjell Törnström, 26-årig folkskolärare från Småland som hittade dagens nyckelord.
Det var schack.
Sven Gjering uppvaktade med blommor och biljett tur och retur Los Angeles för familjen Törnström.
Dagens solister gick i svart och vitt och då var Kjell både schack och matt.
Per Lagerqvist har redan fått sitt Nobelpris, så han hade full rätt att smita in bakvägen till konserthuset.
Dit också professor Kors från Amerika, årets övriga Nobelpristagare, letade sig.
Svenskänt synforskaren Hugo Theorell kom med hustru och tre söner.
Och från Island anlände den för fest och kalas mycket glade litteraturpristagaren Aldo Laxnäs.
En drottning, hennes svåger och hennes man, kungen, slank också in bakvägen.
Det var alltså dags för Nobelfest 1955.
Det var dukat för det stärkta kragarnas parad.
Nej, någon rolig tillställning är inte Nobelfest.
Den är stöpt i en form som stelnat.
Det är prål och det är en del högaktningsfull skrytsamhet.
Andens vitalitet och fröjd känner sig ganska bortkommen.
Kanske måste det vara så, kanske inte.
Allt nog Nobelpristagarna gjorde entré.
Det var deras afton och ingen annans.
Det kongliga hade för dagen fått förstärkning av Birgitta som blivit myndig och fått lämna det roliga bakom sig.
Sedan riksmarschalken talat om Einstein och Thomas Mann gav professor Waller pristagarnas fruar och oss andra en kort redogörelse för vad amerikanerna läm och kors uträttat inom sitt gebit.
Sedan var det dags för professor Willis Lamb att promenera fram till kungen och få sitt pris.
Han delade fysikpriset i år med sin kollega Polikaf Kurs.
Här sörjade elektronernas växelverkan med den elektromagnetiska strålningen i luften.
Varken lem eller kors kände sig dock särskilt vetenskapliga just i detta ögonblick.
Det var mycket spännande att träffa en tvättäckta kump.
I Amerika har vi som bekant bara presidenter och de umgås vi ganska lättvindigt med.
Regeringsbänken var fullsatt med Irland runt en i spetsen.
Nu skulle de få lyssna på professor Fedga som presenterade årets kemipristagare.
Också det är en amerikanare, fast namnet låter franskt.
Professor Vincent Duveniot.
Han har följt det organiskt bundna svavlets spår i ämnesomsättningen.
Nu fick han följa det spår som gick raka vägen till diplom, medalj och en nyutskriven check.
Alfred Nobel svarar för att det finns täckning på banken för de 190 214 kronorna och 22 örena.
Så blev det att bocka för församlingen som kanske inte kunde undertrycka en och annan gäspning.
Men vad gör man inte för vetenskapen och konsten?
Och nu skärptes intresset för nu skulle en svensk belönas.
Professor Hammarsten talade vackert om årets medicinpristagare Hugo Theorell.
Ni har en lekande fantasi, en obeveklig och kritisk noggrannhet, en häpnadsväckande teknisk skicklighet.
Alla forskare har något av dessa drag, mycket få har alla.
Hugo Teorell är en av detta fåtal, sa Hammarsten, och han bör veta det eftersom han varit Teorells lärare.
Det var en mycket populär pristagare som nu fick motta sin belöning.
Applåderna donade och Hugo Theorell var både rörd och tacksam.
Och så väntade prinsessan Margareta och Bertil på författaren.
Professor Wessén gav en snabbtäckning av Halldor Laxnäs, den uppelige skildraren av Islands folk och natur.
Och Laxnäs själv tänkte på kvällens tal i stadshuset där han skulle säga.
Vad kan framgång?
och berömmelse ge en diktare.
En viss materiell lycka, det är klart, som en följd av pengar.
Men om en isländsk skald glömmer sitt ursprung ur folkdjupet
Där sagan bor.
Om han mister förbindelsen med och flyktkänslan mot det tillbagaträngda livet som min gamla mormor lärde mig att värda.
Då är drömmelse och välstånd ganska likgiltiga.
Så klämdes det i med det gamla, det fria.
Festen var slut och Nobelpristagarna gladde sig som skolpojkar efter en lyckligt genomlidna examen åt de fina premier som den snälla farbror Nobel hade gett dem.