Ute på en hjortronmyr i Nacka reser sig nu de 190 meter höga masterna till Stockholms blivande radiostation.
Bygget av masterna påbörjades för ett år sedan och nu är det klart.
Skickliga karlar från Dortmund har plockat upp dem bit för bit och nu pågår målningen.
Masterna är i sig själva mellanboksantennor.
På toppen finns det sedan en sändarantenn för television och en för ultrakortvåg.
Så glädj er dragspelets vänner, det blir ljud i skällan i fortsättningen också.
Detta mina damer och herrar är fribrottning som den utövas i franska så kallade mästerskap.
Men vi såg någonting annat i de här bilderna.
Ger det inte en ganska klar och osminkad bild av den så berömda kampen för tillvaron?
Vi är inte alla fribrottare, tro inte det.
Men ser vi inte den här formen av tillvaronskamp runt omkring oss nästan dagligen?
Människor som utan den ringaste känslan för regler, ärlighet och en smula fair play fräckt slår och sparkar till både höger och vänster.
Det enda renhåriga med fribrottningen är att slagsmålet går för öppen ridå.
Kampen för tillvaron går i det fördolda och arbetar med än fler slag under bältet.
Den sista patetiska bågen från gamla Folkets hus för norra Bantorget reser sig innan den plockas ner för att bevaras åt eftervärlden.
Det är en bastion i den svenska arbetarrörelsens historia som nu röjer söndag.
1901 byggdes det Folkets hus som nu skattat åt förgängelse.
Ett nytt ska resas på samma topp.
Upp till den levande ägeln med fri.
Det är murar mättade med minnen från en genombrottstid som nu jämnas med marken.
Detta mitt herrskap är det enda plan som kan gå nonstop från Europa till Amerika.
Super Constellation modell Super G.
Premiärbesöket till Stockholm ägde rum med anledning av att Air France nu också satt in detta mycket linjesköna plan på Stockholm-Paris-roten.
Så nu kan ni, antingen ni esteter, den höga fartens vänner eller bara den släva tidens gynnare, sticka iväg till den franska huvudstaden och förnimma idel välbehag.
Vid invigningsturen till Stockholm var Monsieur Richén nere för att möta bland annat danska prinsessan Elisabeth och annat celebert folk.
Super-G tar 60 passagerare och kilar iväg sina modiga 500 km i timmen.
Det har en hel del elegans på insidan också och naturligtvis all den chevalereska anda som vi nog en gång så gärna förknippar med franskt kynne.
Monsieur Ruchet var mycket nöjd med överflyttningen av den franska charmen till det speciella cocktailrum som planet också består sig med.
För damerna finns det gott om speglar och för herrarna, noja, inte ett ord före den sista februari.
Och så vet vi alltså var vägen till Paris går.
Vive la France!
Än en gång har Geneve stått i centrum för det storpolitiska intresset.
I NF-palatset har de fyra stora utrikesministrar samlats för överläggningen.
Lite utanför programmet kom Israels premiär och utrikesminister Moshe Shari uppdykande på flygplatsen i Geneve för att vinna stormakternas gehör för sina krav på att vapenleveranserna till arabstaterna stoppas.
Men han hade inga större framgångar trots att de israeliska kretsarna satt igång ett hotfullt mummel om det allvarliga läget.
De fyra stormaksdelegationerna ägnade sig istället åt timslånga diskussioner om procedurfrågor.
Utrikesminister Dallis kritiserade de ryska förslagen och hävdade att västmakterna inte kan prisge sin egen säkerhet.
Ledaren för den brittiska delegationen Macmillan talade för den tyska återföreningen men Molotov ansåg att denna fråga var underordnad betydelse och endast kan lösas när det skapas trygghet i Europa.
Det blev alltså i stort sett den gamla vanliga visan.
Vågar vi hoppas på en ny skiva nästa gång?
Ja, nu har alltså stockarflugan nått Stockholm.
Och på Östermalms idrottsplats var det buller och brak när de vackert och diskret bemålade bilarna rusade omkring utan att kunna ta vara på sig själva.
Nu var vi egentligen inte där för att titta på Stockhar utan på en ännu senare fluga, nämligen bilboll.
Det är en synligen lättfattlig sport.
Två lag, ljusa bilar och mörka bilar plus en boll.
Ja, sen gäller det bara att boffa in bollen i mål så fort som möjligt och så många gånger som möjligt.
Men man får inte bara ha ögon för bollen.
Det gäller att inte krocka för då blir det straff.
Så Stockhar före gör sig ej besvär.
Den här gången blev det bara 1-0 och undrar ni till vilket lag?
Ja, titta då på Martin Ljung.
Han är ungefär lika villrådig.
Ingenjörstruppen har fyllt hundra år.
Med bistånd av tre generaler och chefen för armén Carl August Ehrensvärd fick hundraåringarna visa upp sin allra piggaste sida vid parad och förbemarsch ute på ingets domäner vid Hetsviken.
1855 satte Sverige upp sitt första ingenjörsförband.
Här är det fråga om bålda krigare som naturligtvis i första hand hör hemma, inte på pjäcksblanka paradpromenader utan i fälttjänst.
Nu kastade sig dristiga grodmän i plöret för att rekognosera brolängd och landfästen.
Många broar har ingenjörerna byggt under sina hundra år och nu klämdes det fram en 32 meter lång båtbro på 11 röda minuter.
42 man arbetade idogt och tappert.
Sedan lastbilskolonnen rullat över försvann bron ungefär lika fort som den kommit till och chefen för inget, Överste Melin, kunde känna sig nöjd.
Men här gäller det att hänga med i svängarna så vi friskade upp oss med lite stridsgymnastik, en utmärkt eftermiddagsmotion.
Hoppsa!
Så kulminerade denna hundraåringarnas egen dag med ett prima stormvårdsanfall över Brunnsviken.
Det knallade på friskt och det var väl bäddat för en lyckosam landstigningsoperation.
Man hade fått betyg att ingenjörerna är ett raskt och effektivt släkte, nog så betydelsefulla när det gäller att bidra till fiendens fall.