Bara några få månader efter sin höstres bortgång skulle den danske statsministern Hans Hedtoft gå i tid.
Danmark fick sorg.
Hela Norden sörjde och i ett flaggsmyckat Köpenhamn där människor i tiotusental kantade vägen fördes han till en sista vila.
Till sorghögtidligheten i rådhushallen kom Ann-Marie och Björne Hedtoft, de två barnen som fått lämna den tioåriga lillasystern Karin hemma.
Dit kom också Nordens ministrar, hela den diplomatiska kåren och för att hedra minnet av en utomordentlig människa och högt värderad statsman kom också kong Fredrik.
Bland talarna framträdde bland andra statsminister Erlander.
Han gav sina sista krafter åt sin skapelse Nordiska rådet.
som nu sörjer sin främste idegivare.
Sveriges folk känner djupt tacksamhet inför Hans Hedthofs nordiska gärning.
Det var en ledande politiker som gått bort, men det var också en far som lämnat tre barn ensamma.
Ett varuhus och en flicka vid en disk.
Hon är en av kuggarna i det stora sammanhanget som i sin tur kanaliserats i sammanslutningar och organisationer.
Dessa mithärskap kan inte undgå att hålla årsmöten.
Det låter kanske inte så roligt och det är kanske inte heller så roligt.
Den här unga damen är ansluten till Handelsarbetarförbundets avdelning 20 som består av kontorister och försäljningspersonal inom alla branscher.
10 000 medlemmar finns där och 80 000 har förbundet i sin helhet.
Det är det fjärde i storlek i LO-familjen.
Även henne drabbar årsmötet.
Men på Handels har man försökt sätta lite ny stil på dessa sammankomster.
Man har gått in för att engagera medlemmarna själva.
Det läses dikter och det sjungs alltså.
Årsredogörseln kommer visserligen inte i rimmad form eller till slag och musik, men väl som vill på duk.
Nej, särskilt ledsamt går det inte till på Handels årsmöten.
Frågan är bara när den stora reformen överhuvudtaget kommer, går de bort åt hundratusen årsmöten som hålls här i landet.
Lite gladare om vi får be.
Ja, här mördades den inte alldeles fläckfria mångmiljonären Serge Rubinstein.
I hans hus på Fifth Avenue 814 i New York skedde mordet en morgon klockan fem.
50 poliser har nu varit igång sedan ett par veckor, dag och natt, för att spana efter mördaren.
En rad New York-könheter hörde till hans närmaste vänner.
Ett särskilt intresse knyter sig till en blanda Betty Reed, till vilken Rubinstein testamenterar 10 000 dollar.
Han upptäckte henne för flera år sedan på Hotel Astor, Times Square, lät bekosta hennes utbildning till operettsångerska, men Betty ägnade sig mer åt Rubinstein än åt sång.
På polisstationen vid 67 gatan knyts alla trådarna i mordramat samman.
Man kan inte utesluta teorin att det är yrkesmördare som har gått dåligt.
Det finns alltid mördare att hyra.
Och när polisen söker efter motiv återkommer ständigt frågan.
Var det kärlek eller pengar?
På Kopparvallen i Falun har det skrivits griskohistorien sen sist.
När bortåt 20 000 åskådare gick i Europamästerskapen och vid avslutande 10 000 meter var ställningen den när ryske mästaren Gonchiarenko gick ut att Sigge Eriksson behövde slå honom i 6 sekunder för att vinna slutgiltigt.
I par med Gonchiarenko startade Olle Dahlberg och gjorde en sensationell åkning.
Han pressade ryssen som inte kunde följa honom i spört.
Och så fick Gonchiarenko nöja sig med en femteplacering den här dagen.
Och nu, Sigge Eriksson går ut med holländaren Brockman och låter henne dra den första varven.
Men ändå var farten hög och spänningen på läktarna nästan olivig.
Skulle Sigge idag efter fem års envis kamp hos Lys kunna bryta igenom och nå världsliv?
Vid 3000 meter kom det som alla väntat på, Sigge sju sekunder bättre än Gonchiarenko.
Skulle han hålla skulle han klara upp också de andra konkurrenterna.
Han drev på i utmärkt balans och stil och konditionen tycktes inte vara något fel.
Snart hade han inte bara passerat Brockman utan också lämnat honom långt efter sig.
Varvschemat fick läggas om och när det dog ihop sig till slutvarvet så var Sigge ett halvt varv före Brockman och tiden blev finfin, 18.32.08.
Det räckte till Europamästerskap.
Gonchiarenko gratulerade och nästa gång gällde det VM i Moskva.
Mamun Lenta hade kommit ner med sin stora rengjord till Talvatis sjön för det var en stor dag i trakten.
Det drog ihop sig till marknad i Jokkmokk.
Den första ägde dom 1605 så nu var det 350 året i följd och det är inte småsaken.
Här skulle det säljas renhudar och kåtarökt renkött, renbogar och sidor och horn och mycket annat också.
För när det är marknad i Jokkmokk så får man bereda sig på stor kommers.
Mycket folk hade också kommit till så mycket att SJ fick öppna hotell på barngården där man sov gott i både andra och tredje klass.
Soldyrkande flickor fanns det, både unga och gamla.
Och lite andlig spis fick man också plats med mellan varven för religionsfriheten har man aldrig satt i kläm här uppe.
Och var det någon som ville skaffa sig vidgade vyer och se mera stort på saken eller på marknaden så gick det också för sig.
Helikopterflyget var mycket tjänstvilligt.
Lite historia bjöds det också på denna marknad.
En gammaldags lanthandel hade rekonstruerats och där umgicks man synligen otvunget med kunderna.
Den personliga betjäningen var det ingen som klagade på för att gramofonens toner lindade in Jokkmokks marknad i en sky av god och glad trivsel.
Med detta plan och med skickligt folk på spakarna flyger man 542 kronor billigare över Atlanten tur och retur.
Och detta den fria konkurrensens priskrig i luften har något överraskande bidragit till att Sverige sagt upp luftvarsavtalet med Island.
Om ni undrar vad det ena har med det andra att göra så bör ni veta att det lilla isländska flygbolaget Loftladyr trafikerar sträckan Hamburg, Köpenhamn, Göteborg, Oslo, Reykjavik, New York och tillbaka två gånger i veckan.
Det är inget stort bolag och det talar gärna om att deras flygplan som består av DC-4 Skymasters kör något långsammare och att komforten kanske är något mindre än hos de stora flygbolagen.
Istället får folk flyga billigare.
Det tycker vi är en ganska vinnande och riktig tanke.
Vi har lämnat Göteborg och Sverige där det vädras konkurrens och där talet om luftens frihet synes därav att vara vacker tal.
Är man bara en månad gammal så bryr man väl sig inte om det.
Inte ens att utanför ligger vita berg och ölja moln som man får förbi med 350 km i timmen.
Efter mellanlandet i Oslo hamnar vi i Räkavik, rakt i lejonets kula.
För det här är huvudssätet för Loftladyr som startades av tre unga flygare 1944 och som nu ägs av 600 islänningar som har aktier i företaget.
De unga flygarna sitter alltjämt kvar i ledningen i Räkavik, staden som är uppvärmd av de heta källornas vatten.
Staden som får sitt liv bestämt av Atlanten.
Och av fjällen, glaciärerna och vulkanerna.
Häckland är den mest kända som också fått ge namn åt vårt plan.
Men man ska inte heller glömma sommarens sjöar och laxfisket i floderna.
Det är en fascinerande ö och ur flygsympunkt ganska unik.
Där finns 26 inrikeslinjer som bär sig bra allihop fast befolkningen stannar vid 150 000 människor.
New York är i sikte.
En världsstat breder ut sig.
En kontinent är länkad nära vårt eget land genom flyg.
En närmare genom det billiga flyget.
I slutet av mars träffas representanter för de svenska och isländska regeringarna för att diskutera det uppsagda luftfarsavtalet.
Och nog vill det synas som om den svenska regeringen inte utan att allvarligt rubba den nordiska samarbetstanken kan upplösa detta luftfarsavtal.
Den skulle i så fall göra det för några hundralappars skull och då kan man fråga sig om det inte ens mullar skympligt att offra ett praktiskt och värdefullt utslag av nordisk samarbete för en småskuren kommersialism av det slag som här skymtar bakom kulisserna.
Luftens frihet bör kunna räcka även bort till Manhattan, Brooklyn Bridge och för internationernas hus vid stranden av Hudson River.
Här är det ju faktiskt frågan om mellanfolkligt samarbete.
Som bekant är tidens paroll rationalisering.
Det är väl antagligen det som den musikaliske Vic Hyde, vår gamle bekanting, har tänkt på.
Han spelar alldeles ensam 61 olika instrument, flera av dem på en gång om det behövs.
Det är skickligt och det är som sagt någonting som varje rationaliseringskommission hälsar med den allra största glädjen.
Vem, vad, varför och i så fall varför inte?
Känner ni igen henne?
Ögonen, näsan, håret, munnen?
Ja, det är Gina Lollobrigida, den italienska filmens rara och vällingerade galjonsfigur.
När vanliga människor ska porträtteras brukar det räcka med en målare.
Gina behöver 27, åtminstone enligt målaren Walter Pozzi.
I Milano har sittningen ett rum och Gina har lovat att köpa de porträtt hon tycker om.
Om hon tycker om några.
Det kan hända att detta plan skriver flyghistoria.
Det är nämligen den nya Convertiplane som just har presenterats i Amerika och som är märkligt så tillvida att det är det första flygplan som kan starta på en lika liten plats som en helikopter.
Det kan sedan vrida rotorerna successivt framåt så att vingarna övertar lyftkraften och de trebladiga rotorpropellarna driver planet framåt.
Fördelar, liten startplats, hög hastighet.