En liten by.
En liten kyrka.
Runt om i världen har kyrklockorna ringt in ett nytt år.
Även om det är lite svårt att helt hemfalla åt all den förtröstan och alla de förhoppningar som den gamle lorden och romantikern Alfred Tennyson målar upp i sina nyårsklockor så kan man väl ändå ha rätt att vänta att det nya året ska låta någon liten förhoppning och förväntan gå i uppfyllelse.
Än vill man tro att mänskligheten fått en liten nåda tid.
Än är kanske inte vätebombernas och den totala förstörelsens tid inne.
Kanske förnuftet ska få lov att sträcka sig över gränserna.
Och den nationella prestigeandan gärna halka efter en smula.
Det gör inte så mycket.
En man sätter upp några salmvärsjur.
En liten flicka tittar på.
Ja, det är en värld som inte är stor, men åtminstone enad.
Kramfors, Holmsund, Munksund, Sundsvall.
Ja, det är några av de platser uppe i Norrland som har fått eller ska få besök av en vandringsutställning som belyser människan och företaget.
Det är cellulosabolaget som arrangerat denna rullande expo för att ge en bild av relationerna mellan jobbet och de anställda.
Här fanns perspektiv bakåt och perspektiv framåt, men framförallt en klarläggande bild av att vi alla är beroende av varandra.
Ett litet demonstrationslaboratorium och förbandsläggning av småröda korselever fick symbolisera ett par andra sidor av verksamheten vid ett stort företag.
På fritiden gavs denna angenäma bild av Holmsunds flickgymnaster.
Industritelevisionen demonstrerades.
En liten behändig apparat som kan uppta och sända bilder till mottagare upp till 500 meter därifrån.
En filmateljé i Paris.
En halv lastbil duschas för att ge illusion av en långtradare i oväder.
Nu har just varit på plats och hälsat på Jean Gabin som spelar huvudrollen i De gens sans importance med Henri Verneuil som regissör.
Det såg ungefär lika rörigt ut som i en svensk filmateljé.
Den här gången spelar Jean Gabin en långtradarchaufför som råkar in i dramatiska förvecklingar.
Och man kan gissa att lilla François Arnoul är en av de där förvecklingarna.
Hon har utvecklat sig till en av den franska filmens främsta stjärnor.
Är livligt eftersökt och mycket högt betald.
Omkring hundratusen kronor per film.
Henri Verneuil, det var regissören som gjorde Möte vid havet, en av nordisk tonefilms franska filmer.
Med François Sarnol och Jean Gabin kommer han nu med ännu en film som vi snart får se i Sverige.
En handfull sköna franska manikänger slog ner i en liten övergiven by på Kambodjas högst slätt i Indokina.
Det blev ett sällsamt möte mellan den mondäna världens elegans och infödingarnas primitiva läger.
Nej, nu är det faktiskt inte meningen att de parisiska moderkongarna ska öppna filialer här borta.
Mannequengerna har bara varit på en stor turné till fjärran östern och i den knivskarpa konkurrensen om kvinnans kläder visat upp det franska modet och dess mer eller mindre raffinerade linjer.
Ett tur tre kanske de kommer upp till den lilla byn Stockholm strax nedanför Polcirkeln och då ska det bli oss ett nöje att få spela infödingarnas roll.
Primitiva har vi alltid varit.
Ja så var det det här med den sista avslipningen av det svenska ishockeylaget inför olympiaden.
Tre kronor ställde upp mot tjeckerna som kom med Zabrodski men utan den farliga dandarkedjan.
Tjeckerna i vita bordor på tröjan gick till täta anfall mot den svenska målburen.
Svenskarna var med och krafsade hos den utomordentliga burväktaren Wodiczka.
Men varken Leksands eller Södertäljekedjan hade någon lyckad dag.
Nytt tjeckiskt anfall.
Faco kommer fri, åker igenom och gör ett vackert mål.
Och det var bara början.
I andra perioden kom det nya tjeckiska stötar och det var ingen tvekan om vem som skötte om spelet.
Så hamnade Zabrodski ensam vid den svenska kassen.
0-2 och god fortsättning.
Farros och Åker Lassas åkte ihop och sen dröjde det inte lång stund förrän klockan ringde på nytt.
Faco skarvade in 0-3 och den svenska målmakten Lasse Svensson beredde sig på det värsta.
Så kom Spanninger och drog upp ett tjeckiskt anfall.
Ja, det var tjeckiskt för hela slanten idag.
Han passade till Zabrowski och Zabrowski till Heisman som på ett långskott gör 0-4.
Och mera tjeckiska mål.
Seiler gör 0-5 och det här ser riktigt illa ut.
Ingenting lyckades för svenskarna.
Med sjukskickligheten var det dåligt bevänt.
Felmarkeringarna i försvaret gav tjeckerna goda målchanser.
Och i tredje perioden skulle rullgardinen dras ner definitivt.
En mycket liten ljusklint åstadkom Lasse Björn genom ett överrumplande långskott.
Det stod 1-6 och sen ramlades snart iväg till slutsiffrorna 1-9.
Pang i bygget för svenskarna fram i nya kedjor.
Det fröjdas friskt i en gammal militärbarack ute vid Nybo hov strax utanför Stockholm.
Man kallar det skinnknottarnas paradis och en kul bensin doftande miljö är det skapade av frivilliga motorcykelkåren.
Rätselnämnden har lånat ut 36 000 för att rusta upp stället.
Här får grabbarna med sina spettor inte bara spisa jazz och dansa.
Här ges det också trafik och motorlektioner och här kan de ostörda ägna sig åt vågen.
Det finns träng att åka i och lokaler för trimmning och ingen behöver klaga på motorbuller.
Det är i ordning på torpet och i februari står barackerna nyrustade.
Nuet for dit ut och pratade lite med grabbarna.
Har du din knarv bara för nöjes skull eller har du nytta av den också?
Till och från jobbet eller i jobbet?
Ja, jag har ju min cykel för att åka fram och tillbaka till arbetet.
Sen har jag för nöjes skull alltså.
Jag åker upp på kvällarna och har lite kul på söndagen.
Jag blir förmäst när man åker ut i skogen och kör en repa här och var i backarna.
Sen tar man en annan spätta med sig och fikar upp sig på nån fik och åker på en bio kanske.
Hur mycket kosing lägger du ner på knarren imorgon?
Det är ju helt olika.
Ena veckan går det åt till bensinpengar.
Andra veckan kanske man fladdrar in en husvägg som jag gjorde en gång.
Det är på lite över 350 bagare.
Så det varierar nog mellan, för mig kostar det i alla fall över hälften av min löning när jag lämnar mina föräldrapengar som jag ska ge dem.
Vad har du mer för intressen än din knarr?
Bio, böcker, språk?
Första hand så ligger nog motorcykeln i mitt intresse, alltså knarren sålunda.
Sen blir det bio och böcker.
Böckerna det är nog mest motortidningar och motorböcker jag läser för det är intresset.
Sen tar man väl en annan repa på en bio med en spätta bak.
Det är nog det mesta jag gör.
Språk, det är jag klart intresserad av.
Det har jag svårt att lära mig.
Lite språk kan jag ju.
Jag kan ju lite grann engelska.
De talar om den förvildade ungdomen nu för tiden.
Vad anser du om det?
De snackar om förvildad ungdom.
Det anser jag att det är de som står i ett gator med en halv liter i fickan och
Upp och dricka sprit och klunka gatorna kryper fram på vägen och vet inte vad de gör.
De attackar vet jag motorcykeln och kan dra en rep upp vid skogen.
Det har man nöje och glädje utav.