Någonting som liknade ett möte mellan traktorbullrande farmare från världens alla hörn var det man fick bevittna på Uppsala slätter när världsmästerskapen i plöjning spret upp de välbevattnade åkrarna.
Svenskarna låg illa till.
Allan Olsson hamnade på nionde plats som bäst i svensk.
Men ack, det är en svår konst att få tilltona.
Ja, det är alltså de plöjda fårorna.
Raka och likformiga och att få gräs och stubb ordentligt nedsatt.
Dans uppgift gällde att plöja 2000 kvadratmeter vall på tre timmar.
Det ska inte bara se rakt och prydligt ut.
Det vet kanadensare McLaughlin som hamnade som mycket god två i den här tävlingen där Kanada och Nordirland visade sig vara de bästa plöjanationerna.
Så nu vet man vad det från lantarbetare lämpligen bör rekryteras.
Hoppsan.
Öppningsfåran spelar en mycket viktig roll för världsmästaraspiranterna.
Men heter man i Obar och hör hemma på Nordirland och var världsmästare 1954 så kan man greja till både öppningsfåra och se till att tilterna får tillräckligt med jord i dagen för att ge en god bedd för så.
Ja, finesserna är många och sakkunskapen stor.
Domarna fann att Joe Bars plöjning uppfyllde alla möjliga fordringar och så blev han förklarad världsmästare också 1955.
Vi plöjer fram en gratulation till Joe och till vännerna av skönt flogade åklär kan bara ett råd ges.
Res till Nordirland.
Här i Sotahafel, all det flöjt så bra.
Levet om, hurra, hurra, hurra, hurra.
Nästa grej blir mjölkningstävlan.
Lyttsunds dimmårde hade mycket punktligt infunnit sig i slutskedet av marinens höstövningar utåt Mysingen.
På plats fanns också åtta landsövningar, generaler och amiraler i decental, jämte handelsminister Lange och försvarsminister Torsten Nilsson.
Och naturligtvis överbefälhavaren Stora Böldret Svedlund och chefen för marin.
Krigets åskor mullrade och A-styrka gick mot B-styrka.
Allt var ett led i operation gatlopp.
Vem det sen egentligen var som var utsatt för det där gatloppet tillhör de djupt förborgade militära hemligheterna.
Med bomull i öronen fortsatte vi sedan krigandet och efter diverse framgångsrika attacker kunde fienden sikta på att sätta igång ett landstingningsförsök.
Kustartlurit låg i för hela slanten och avvärjde fiendens ovanligt fula tilltag.
När vi gick därifrån tyckte vi att matchen såg ut att stå 1-1 och sedan blåstes det elden för.
Kriget var slut.
En av soldatens främsta plikter är som bekant att äta och sova så fort han får tillfälle.
Plikten framförallt.
Klart för nordiska mästerskap i orientering.
Kolmårdens grannattrakter bjöd till en mycket välarangerad tävling där Finland kom ett starkt och sammanbitet lag.
Norrlänningen Helge Hellström kom framstormande på väg till åttonde kontrollen.
Låg bra till i tid, liksom en rad andra svenskar.
Dagens man var Marta Andersson som i yppersta kondition drev fram i skogen.
Nummer 19 Stig Dahlberg kom fram i sällskap med norrmannen Trygve Guldbrandsen för att gå ut mot nionde kontrollen där bomarna skulle börja komma.
Utomför Marta Andersson.
Med suverän snabbhet, vältränad och med en okuvlig segervilja sprang han mer eller mindre raka spåret.
Det finländska laget vann landskampen.
Trean Leo Backman gick i mål på 2-0-1-13.
Men kring Marta Andersson började gå allt hetare rykten.
Han bombade inga kontroller.
Hans kondition var glänsande.
Och nu var frågan om han skulle kunna spräcka de starka finska insatserna.
Mera finsk till mål.
Johannes Almenkulä går tvåa på 1.58 av 25.
Och Arvo Ek på fjärde plats.
Sen steg jublet mot skyn.
Marta Andersson går i mål och blir nordisk mästare i orienteringen.
1.55.17 var tiden och det tyckte Inga Ludin och Bertil Nordenfelt var en strålande prestation.
Här var det en Stockholmsgrabb som tränat hårt och målmedvetet och som visste att det bara finns en väg till seger.
Stränga krav på sig själv.
Inför 40 000 åskådare på Näppstadion i Budafest gick landskampen mellan Ungern och Sverige.
Första dagen började med mycket goda svenska insatser.
På 100 meter kom svensken Christersen på ytterbanan iväg som skjuten ur en kanon.
Men Golubani på tredje banan var storfavorit och tog ledningen efter 70 meter.
Han vann på 10 och 6 följd av Christersen på 10 och 7.
På 400 meter häck gick det bättre för de blågula.
Där visade Esu Eriksson på ytterbanan redan från början de rätta takterna.
Han låg fint uppe och KG Jonsson på andra banan inifrån låg och pressade yngre än Lombards.
Eriksson behåller ledningen även på upploppet och vinner på 52,7.
Jonsson ordnar dubbelsegen till Sverige.
Andra dagen hoppade båda 1,93 men där fanns den oövervinnlige Benke Nilsson som hoppade två meter idag.
Svensk dubbelseger.
Så kom 1500 meter och därmed var man helt inne på den ungerska avdelningen.
Där fanns Taberi och Iaroche, de ungerska löparna i svarta renor på tröjan.
Svensken Ingvar Eriksson var förkyld men Henry Gustafsson kämpade för så mycket han var värd.
Gustafsson har gått upp i ledningen nu följd av Iaroche och Taberi.
Ungarna går förbi.
Nej, mot Taberi och Iarosh kan ingenting göras.
De snabba majörerna har helt loppet i sin hand och Taberi går i mål på 3,45.
Iarosh 3,45,6.
Och Ungern vann landskampen med 112 poäng mot 100 för Sverige.
Som ett mörkt, dystert eko på ett egendomligt sätt blandat med det mänskliga återseendets glädje kommer dessa bilder från Fridland.
En grupp tyska krigsfångar kommer tillbaka efter tio år i fångläger i Sovjet.
Anhöriga söker de sina.
Krigsfångare söker sina anhöriga.
Höstror, mödrar och barn väntar.
Många ska vänta förgäves.
Många ska bära plakaten med det frånvarandes bild och namn utan att få något svar.
Än en gång kastar kriget sin skugga av mänskliga tragedier mot oss.
Än mer aktualiserad då en av de hemvändande också kunde berätta om att svensken Raoul Wallenberg med största sannolikhet finns kvar i livet.
Gömd i ett fängelse bakom järnridån 1953 i Moskva.
Var finns han idag?
Han kom mitt i natten, Danny Kaye, och det roligaste på honom var kanske hatten.
Men så är det väl inte så lätt heller att alltid spela rollen av firad Hollywoodstjärna, glad lax, berömd komiker och högt betald lustigkör.
Efter neddimpande på Bromma var det väg in till Grand Hotel där väldiga flockar av journalister väntade.
Det blev den vanliga knivkastningen.
Danny berättade att han är här för att hjälpa UNICEF som är detsamma som FNs barnhjälpsfond.
Det är inget märkvärdigt med det menar han.
Det får de flesta filmstjärnor göra.
Det var sedan det hände.
Efter lång väntan fick man nämligen se den filmen med Danny Kaye som ingen människa någonsin tidigare har sett.
Man skulle kunna kalla den Här kommer en annan eller Vilda toner.
Danny klev upp på ett bord och skällde ut de församlade och efter detta en sak klar.
Killen ska spela dramatiska roller.
Det var Stockholm som fick bevittna hur en glad lax blev en arg lax.
Hur en komiker från Hollywood blev högdramatisk aktör.
Tack och godnatt.