En historisk vikten över en tråkig sjukdom har dramatiskt uppstått vid University of Michigan.
Här har forskarna en ny medicinsk ålder med de monumentala rapporterna som visar att Salk-vaccinet mot skrämmande polio är en fantastisk succé.
Sedan började University of Michigan de långa, tensa månaderna av evaluering.
Rapporter om båda grupperna av barn påverkades varje dag, och all information var försiktigt filerad av experter.
Kodade kartor togs in i automatiska maskiner som tydligt tabulerade en av de brittaste triumferna i människans gamla krig mot sjukdomar.
I nationens kapital var också regerings- experter påverkade vaccinet.
Strikt test visade säkerheten och säkerheten.
Och Månken, värdet, approverat.
Som Mrs. Ovita Kulphabe, sekretär för sjukvård, utbildning och välfärd, signerar authoriseringen.
Polio är på väg, men här på New Yorks Bellevue sjukvård finns evidens av tjänsten fortfarande, uppföljningen av en rörelse.
De här ungdomarna är glada för andra när de hör om uppföljningen av Dr. George Deaver.
Det är bara för dåligt att ungdomar inte har en chans.
Men det kommer att hjälpa alla de andra lilla ungdomarna och i de nästa 10-15 år
Det kommer inte att finnas fler barn som är paralyserade av polio.
Vad tycker du, Aline?
Jag är glad att de här barnen har en chans som jag inte har fått.
Och vad tycker du?
Jag är glad också.
Du är glad också.
Jag tror att vi alla är glada att det här har hänt för alla de andra lilla ungdomarna.
Bara med Dr. Salks verk begann att de universitet i Pittsburgh, var i hans de medikalskola virus research laboratorie i en stafor.
Varför kvar och kvar och kvar och kvar och kvar och kvar och kvar och kvar och kvar och kvar och kvar och kvar och kvar och kvar och kvar.
Ifart back all his life with a courage that was legendary.
And in that fight, he sought to help others afflicted with the same scourge that end.
He first founded the Georgia Warm Springs Foundation in 1927.
And it was his inspiring example that gave hope to victims of the dread disease.
In 1938, the March of Dimes began, and with the dimes you sent in the millions mounted up to make possible the long and expensive years of research that brought forth the lifesaving vaccine.
There is still hard work to be done.
It's a day of triumph for 40-year-old Dr. Jonas E. Salk, developer of the vaccine.
He arrives with Basil O'Connor, head of the National Foundation for Infantile Paralysis, which financed the tests.
Hundreds of reporters and scientists from all over the nation gather for the momentous announcement.
Proudly on hand, too, are Mrs. Salk and the son, who received the first injections.
Chief evaluator, Dr. Thomas Francis, pronounces the vaccine tests up to 90% effective, and modest Dr. Salk answers newsmen's questions.
Det här var baserat på den 1954-vaccinen.
Kan vi hoppas på ännu större förbättringar i framtiden?
Jag tror att det finns en liten fråga om det.
Det som är att minnas är att det här är en kontinuerlig process.
Allt vi kan säga är att den erfarenhet vi har fått en år sedan var som vi har rapporterat idag.
The experience with a test of a vaccine that could be made today is likely to be considerably bad.