Alla knapparna var putsade och knäppta och alla republikaner väl inlåsta när kungen kom till gamla anrika Iotta i Uppsala för att överlämna en ny fana till Upplandsregimentet.
För precis 100 år sedan var hans farfars far ute i samma ärende men det vet man ju att det går åt fanor vid regimenterna.
Nu ska visserligen Iotta läggas ner men en fana kan väl vara bra att ha ändå.
Regimentschefen Överste Grevell tackade och tog emot.
Man var noga med det invecklade ceremonielet.
Sen kom ett taktfast gäng med kungen i spetsen och tog sig en titt på pojkarna.
Var på nuet slog igen sin militära avdelning.
Jag har varit blind i tio år.
I början var det besvärligt.
Det var ju så mycket nytt.
Man skulle anpassa sig till ett helt nytt liv.
Nu går det givetvis bättre.
Man har fått lära sig mycket nytt för att inordna sig i det normala livet.
De övriga sinnena har skärpts.
Framförallt har hörsel och känsel fått ersätta synen.
Små missförstånd kan uppstå, men den blinde, så finslipad i de sinnen han äger, har väl reda på sig.
Han vet precis vilken sedel han har lämnat.
Tionda förvarar han nämligen vikta i plånboken, femmorna ovikta.
Han kan klara sig.
Inom hus går det bra.
Däremot ute på trottoarerna är det värre.
Där rör sig ju allting.
Och det är så mycket ljud som distraherar.
Man har en viss nytta av sträckstenskanten och husväggarna.
Men när man kommer fram till ett gathörn och ska gå över en gata så är man ofta mycket vankelmodig.
Då är man tacksam för en hjälpande hand.
Det gäller i trafiken för oss blinda.
Det gäller överhuvudtaget.
En blind människa upplever naturligtvis omvärlden på ett särskilt sätt.
Han lyssnar sig fram.
Han känner draget i en gatukorsning.
Han hör det smyllrande ljud.
Han ser utan att se.
Låt oss hjälpa dessa medmänniskor.
Inte bara nu när det är de blindas dag.
Låt det alltid vara de blindas dag.
Den västtyska bilindustrins frammarsch har dokumenterats på nytt.
Denna gång på 37e internationella bilutställningen i Frankfurt, invigda av prominenta tyska ekonomer.
Tio nationer deltar.
Mercedes 300 dyker upp med automatisk växellåda och bredare däck.
En Kaddiac pryder alltid sin plats.
I synnerhet om modellen heter Eldorado.
Kan erhållas för 53 000 kalla.
Det är inte linjerna som är viktigast i år.
Nu ska det vara starkare motorer och mera komfort.
Porsche har för första gången uppnått 200 km-gränsen och presenterade sig i elegant linjerad form både på ut- och insidan.
Sensationerna var inte många på utställningen.
Det fanns egentligen bara en och det var BMW som kom med helt nya modeller.
507 Touring Sport är frisk för 220 km i timmen och på den svepande strukturen kan man inte klaga.
700 000 besökare väntar man nu ska få del av den nya härligheten.
En gata i New York, ett drama i människojungen.
I en skyskrapa på Manhattan i elfte våningen sitter den egen Harvey Harding.
Han är beredd på hoppet ut, på självmordet, men tycker inte om uppståndelsen kring det hela.
Folk har upptäckt honom och vill rädda honom.
Han vill inte bli räddad, han vill dö.
Efter några hektiska minuter bröt sig polisen in.
En kort ursinnig kamp i fönstret och en brandman kastade sig ner från våningen ovanför.
Tre sekunder gick och Harvey Harding tvingades kvar i livet medan andra fick riskera sitt.
Nu kan man kanske säga att en självmordskandidat högaktningsfullt bör välja något mindre sensationella metoder.
Men så långt reflekterar inte en förtvivlad och desperat människa.
Ett litet mellanspel i storstadens ständiga drama var till ända.
Harvey Harding var räddad, men dramat fortsätter.
För tack och avskedsföreställningen på Råsunda den här säsongen svarade Sverige och Norge.
Det var sextionde mötet mellan de båda länderna och 28 000 åskådare var särskilt intresserade av problembarnen Tillberg i Hamrin på högervingen.
Avspark och omedelbar svensk orientering gått höger.
Våra blågula spelare i mörka byxor.
I det norska målet står Asbjörn Hansen, en fenomenal målvakt och bästa man på plan.
Han var inte lätt att skjuta förbi, det bör sägas, men nu var inte heller Malmö FF-kedjan plus Hamrin särskilt skottfarlig.
Målväktaren Asbjörn var den fasta klippan och får man inte ta med händerna kan man alltid ta med huvudet.
Härarna Tillberg och Hamrin var inte alls ovilliga att samarbeta men det var bara det att Tillberg hade en kolsvart dag.
Så mycket starkare var Bertil Nilsson på vänstersidan.
Han gav oss 1-0 och man var hjärtligt tacksam.
Det blev nya svenska anfall men också nya sumpade målchanser.
Jaak, det var i hög grad i borttappade målens match.
Norrmännen hade strax utjämnat till 1-1.
Snart blev det andra halvlek och nya svenska försök att beveka det stabila norska försvaret.
Men ingenting hjälpte.
Det blev 1-1 och frågetecknen hopar sig inför världsmästerskapen 1958.
Detta är ett verklighetsreportage.
Detta är Stockholm i september 1955.
Den första oktober släppte spriten fri, ja åtminstone relativt.
Vi tror inte att Sverige kommer att se ut så här i fortsättningen.
Men det ger en bild av vart spritmissbruk kan leda och vad alkoholen kan föra med sig av social missanpassning och mänsklig misär.
Nu ska vi väl inte sitta och klaga och gnälla för mycket på dessa människor.
I de allra flesta fall är det inte bara spriten som fört dem till denna tillvaro.
Till en existens i hängnet av några ruckel, pressändningar och föga observerade platser även om de råkar ligga mitt inne i en stor stad.
Det är många faktorer som bidrar till att få en människa på fall och som för henne utanför de ordnade förhållandenas pyntade ram.
Dessa individer är kanske inte så mycket olyckligare än vi andra.
Lite mänsklig kontakt, en smula till mötesgående och överseende i rätta ögonblicket hade kanske stakat ut en annan tillvaro för dem.
Alkoholen kom det att rutscha iväg än snabbare.
Så finns det anledning för oss att fundera på att vår nyvunna frihet som vi har anledning att glädjas över inte blir köpt till priset av ännu fler sådana här öden.