Vad världen har av elegans på stålskogsfot hade samlats i vin under det världsmästerskap i konståkning som just hållits där.
Det kanadensiska paret Francis Norris segrade stort i den fria åkningen för par.
För övrigt var det Amerika som gick vinnande fram.
I herrarnas åkning gjorde Alan Hayes Jenkins en fin och poänggivande insats.
Sen kan man ju undra varför dessa konståkande herrar ska klä ut sig som kypare istället för att ha en sportig tröja på sig.
Är det kanske pangdangen till de konståkande damernas mycket korta aftondräkter?
Den unga flickan Tenley Albright kom också från USA och blev världsmästarinna före sina österrikiska medtävlare på 990,6 poäng.
Bra vot Henley!
För en vecka sedan hade Comedie Francaise premiär på en pjäs av den franska akademiledamoten och författaren Paul Claudel.
President Coty kom dit med sin maka och den 87-årige författaren hade också infunnit sig.
Nu är han död.
Paul Claudel var en dominerande katolsk dramatiker.
Ett av hans verk var Chandark på bålet som Ingrid Bergman framträtt i. Nu har en betydande litterär gärning ändats.
Kina, Japan, Burma, Filippinerna, Libanon, Syrien, Israel, Turkiet.
Vi har då ett brokigt och mycket internationellt följe som dragit in på Grand Royale i Stockholm för att visa oss hur man kan vara klädd världen runt, även om man nu inte alltid är klädd just så här.
Det var rendezvous med 40 nationer.
Den lilla geishan gav oss till Japan i ett nötskal.
Från Persien kom en hälsning av mycket djup mystik.
Så djup att folk i Olhagen kände en lätt rysning.
Orientaliskt till grönt med guldstickningar adress Libanon.
Om det sen var så att man fann särskilt många flygvärdiner i bakgrunden den här kvällen så förvåna er inte över det.
Det är nämligen SAS som varit ute och turnerat Europa runt med denna modershow och nu var man på hemmaplan.
Det var fläktar från alla de hörna världen dit nu alltså är meningen att vi ska stötta iväg per flyg.
För att skåda den ej mindre sköna verkligheten.
Detta är en spanjor.
Nej, förresten, inte riktigt.
Det är en svensk spanjor.
Ja, inte heller det är fullt korrekt.
Det är en svensk som håller på att bli spansk filmhjälte.
Det är göteborgaren Willy Bryggnäs, som var i Spanien för att lära sig språket och råkade vara i vägen för ett spanskt film- sällskap och gums blev engagerad.
Nu ligger det nya blomba roller och väntar och kontrakt på fem filmer.
Men först ska Willy in på karettskolan i Linköping.
Summan av kardemumman.
Är man svensk kan man bli spanjor.
Är man spanjor?
Ja, då åker man inte till Sverige.
Man hann knappast blinka vid SM-finalens andra match mellan Djurgården och Hammarby förrän klockan klämtade och Lasse Stenbom hade fått i att rassla i Djurgårdens nedkasse.
Hammarby ledde med 1-0 efter 40 sekunder och publiken hoppades på storfajt.
Lillole drog upp ett anfall och Sätterberg fick en passning och utjämnade till 1-1 strax därpå.
Djurgården tog med andra ord mycket snabbt hand om initiativet och innan första perioden var till ända hade det spelglada Djurgårdsgänget skaffat sig ledningen.
Efter schabel av Hammarbybacken Karsbrink kunde Hasse Tvilling nämligen göra 2-1.
Ny period och nya krafttag av Hammarby.
Här skulle tydligen sättas hårt mot hårt.
Rune Larsson fick en passning och sköt förbi Yngve Johansson i Djurgårdsmålet.
2-2.
Men sen kom Tumba och sen började det.
Bjergestad fick det hett i Hammarbys mål.
Backarna sviktade och Lillhulle gjorde utan större besvär 3-2.
Mållampan kom att tändas och släckas många gånger hos Bjergestad i fortsättningen.
Efter andra perioden ledde Djurgården med 5-2 och målkalaset fortsatte.
Djurgårdens nya Yngve Karlsson gjorde 6-2 och 7-2 och sen kom Lillulle och gjorde inför det mer eller mindre upplösta Hammarbyförsvaret 8-2.
Men ska det vara måltalas så ska det vara tyckte Hasse Tvilling och klämde in 9-2.
Ja det var fullt pådrag och har ni kulramen framme så sätt upp 10-2 innan Bingen Larsson kommer och fastställer slutresultatet till 11-2.
Sammanlagt hade Djurgården vunnit med 17-5.
Mer övertygande kan man inte bli svensk mästare i ishockey.
Mycket folk och kallt om hela kroppen var det i Sundsvall när SM i skidor drog igång.
Moranissa hade infunnit sig ovetande om att det skulle bli en stor dag för just Mora.
Start för tremidsloppet där 56-an Enar Josefsson den oförbrännelige gick ut.
67-an Sixten Jernberg var dagens favorit.
78-an Sune Larsson flöt mera stillsamt in i startbilden men men.
En liten bit ut på banan låg startgrupperna ännu ganska väl samlade.
Där kom Enar Josefsson.
Och där kom 67an Järnberg som höll högt tempo från början.
Och 78an Sune Larsson drar på i favoritens spår.
Efter 23 kilometer ledde Järnberg med 30 sekunder och det var en lugn och trygg stämning som spred sig ända fram till domaruppgådet i mål.
Här behövde det knappast bli några problem om tider och vinnare.
Det märkvärdiga är bara att den där 78 Larsson håller en sån besynnerligt hög fart.
Prins Bertil höll sig i trakten av mål och där gick just damerna in efter 10 km-loppet.
Anna-Lise Eriksson från Selångor kom in som tvåa på 44.36.
Anna-Lise hade kört både hårt och skickligt men det fattades 26 sekunder för att hon skulle komma upp till Sonja Edströms tid.
Nu tog Sonja hemmästerskapet på 44.20 och guldet gick alltså till Luleå.
Sonja vann populär.
En blomma till en charmfull idrottstöd.
Så kom herrarna i mål.
Enar Josefsson gick in som trea.
Och sen kom Sixten Jernberg.
Avknäppt som segrare.
Fotograferad och radiointervjuad som segrare.
Hyllad som segrare.
Man ledde loppet till sju kilometer före mål.
Men domarna trasslade ihop tiderna och när morarpojken Sune Larsson gick i mål så var det den verkliga segraren som kom.
Tjugo minuter senare skulle han få veta att han slagit Sixten Jernberg med precis en sekund.
Det gick som en dans idag sa Sune och tog sitt första stora SM-tecken.
Domarna gick hem och grubblade.
Trafikövervakning med helikopter har man nu försökt sig på för första gången i Skandinavien.
Till buten ägde rum i Stockholmstrakten och två poliser hade slagit sig ner i helikoptern.
Stopptecken före infart på huvudled nonchaleras allt för ofta av bilisterna.
Från helikoptern har man alla möjligheter att avslöja synderna och meningen är att man ska kunna ta bilder från luften som framkallas i helikoptern på en minut och sedan kan användas som bevis mot bilisten.
För hög hastighet på sträckor med fartbegränsning kan man också avläsa.
Den här syndan borde nog lugna ner sig en smula.
Man kan göra sådana här trafikrassior under radioförbindelse med polisbilar.
Men helikoptern kan också operera ensam och när det behövs kalla på ambulans och markpolis genom radion.
Helikoptern slår ner ett par kilometer före bilisten och sen är det klart för ingripande.
Än så länge går man milt och undervisande till Vega men det finns kanske anledning för bilisterna att med större vaksamhet följa föreskrifterna nu när polisen kommer från luften och slår ner som en hök på sitt offer.
Rassian går vidare.
Landsfiskaler och kommissarier följde med stort intresse denna nya arbetsform.
I New York har polisen fem helikoptrar till sitt förfogande.
I London och Paris har man också funnit detta hjälpmedel i trafiksäkerhetens tjänst vara mycket värdefullt.
Polisen kommer från luften.