Svåra oväder har ställt till med våldsamma översvämningar ute i Europa och bland de värst drabbade länderna är Frankrike där floderna har stigit i oroväckande utsträckning.
I Paris var läget ett slag nära nog katastrofalt.
Människor och djur fick rädda sig bäst i kunde.
Sen har stigit från dag till dag och det underjordiska spårvägsnätet har varit hotat.
Men genom fördämningar och skyddsmurar har de väldiga vattenmassorna i någon mån kunnat hejdas.
Försäkringsbolagen utbetalar inga ersättningar och många parisare kommer att göra stora ekonomiska förluster.
Tiotusentals människor har tvingats lämna sina hem.
Vattnet driver skövlandet fram kring levande och överdöda.
Det kom en skönhetsdrottning till stan i sällskap med en samhällsleden filipin.
Det var Miss Universum av år 1953, finskan Armi Kosela som föräldrarna varit lite oroliga för men som nu seglat in i äktenskaplig hamn med den filipinska affärsmannen Virgilio Hilario.
Miss Universum matade några av den stockholmska strömmens 10 000 fåglar denna mycket tidiga vårdag.
Och Mr. Hilario tänkte på den filippinske presidenten av vilken han fått i uppdrag att framföra det filippinska folkets hälsning till Sverige och till alla de andra länder som Virgilio passerar tillsammans med sin fagra hustru.
Och eftersom nuet är på sitt generösa humör idag så utvidgar vi det hela till en finsk-filippinsk hälsning.
Varsågod!
De lever primitivt, deras redskap är föråldrade.
Det är mycket fattiga människor.
De har kanske ofta en annan hudfärg än vi, men under huden är de oss ganska lika.
De behöver också föda, kläder, bostäder, sjukvård och kunskaper.
Men de lever i underutvecklade länder med oerhörda brister, tekniskt, ekonomiskt och socialt.
Här finns rika naturtillgångar, men den moderna tekniken har inte nått dem.
För hundra år sedan var Sverige till hälften också ett underutvecklat land.
Industri och rationellt jordbruk har fört oss till välstånd.
Varför ska dessa länder vara fattiga?
Varför ska dessa människor aldrig få äta sig mätta?
Här fordras kapital och kunskap.
Det är mot den bakgrunden som Sverige slutit upp i den stora internationella hjälpaktion som vill försöka skapa bättre livsvillkor för människorna i de här länderna.
Under februari och mars ska den stora folkinsamlingen pågå i Sverige.
I insamlingen centralkommitté sitter Axel Göres och han har ett ord att säga.
Vi har lyckan att bo i ett välordnat och välmående land.
Vi kan ge ett handtag åt människor i mindre utvecklade länder.
Det gör vi bäst genom att lämna bidrag till insamlingen Sverige hjälper.
Postgirokonto 90 1955.
Kom ihåg numret 90 1955.
Ja det är kvinnan som ska göra det menade kooperativa kvinnogillesförbundet som varit samlat till riksmöte och provsmakat de fruktdrycker som numera finns i stort urval och som man tycker att det svenska folket borde använda sig av i långt större utsträckning.
Det är hälsosamt men framförallt är det gott.
Och som en första stöt inför den kampanj som ska sättas in med anledning av motbokens avskaffande i höst vill man alltså be våra damer att på amerikansk manér sätta fruktdryckerna i högsätet när det nu gäller att under fria reformer gestalta hemmets dryckesval.
Monte Carlo rallyt mina vänner ger inte det associationer till en snabb resa mot soliga trakter.
Jo det gör det och nog gick det undan uppe på de slingriga bergsvägarna med kurs mot Palmerna strand.
Men ack januari är inte solens tid ens på rivieran.
Och lögonen på bil 201 för där i sitter Oslopolisens bilchef Per Malling och Gunnar Fadum.
Ett i det här sällskapet mycket framgångsrikt par.
Så drog man in i Monte Carlo och det blev hårdkörning genom de blankvåta gatorna.
Det var Per Mallings Sunbeam Torbott, en Dyna Panhard och en Mercedes som låg bäst till.
När det drog ihop sig till slutstrid var det inte längre någon tvekan.
Norrmännen vann årets rally så bovarna i Oslo har ingen chans att komma undan i fortsättningen.
Det var hårda bud i Moskva när de svenska brottarnas A-lag ställde upp mot Sovjet.
Ake Grönberg gick en väldig holmgång mot Kartosia och när inget annat hjälpte tog han till sitt berömda kravattgrepp trots ryska protester.
Men inte ens det hjälpte.
Kartosia vann och ryssarna ledde med 6-0.
Ja, sen kom den lilla ljusglimten under den annars så dystra brottningsturnén i Österled.
Märkert Antonsson gick upp mot Xor och tog fram sina bästa tag.
XOR var den både tyngre och starkare och domarna satte också först honom som segrare med 2-1.
Men ändrade sen domslutet och gav Antonsson segern med 3-0.
Och sen gick ridån.
Den ryska stormvinden hade svept förbi.
SM i konståkning har gått på tennistadion i Stockholm och det blev hårda bud i damernas slutstrid där Margareta Brungård ledde i obligatoriska men riktigt lika bra gick det inte förrän i den fria åkningen.
Aj, aj, aj.
Ali Lundström fick högre poäng men sammanlagt vann Margareta Brungård hårfint med 21 hundradelar.
Svensk mästarinna.
Hans Lind har vanan in i individuell åkning.
Han har redan åtta mästerskap bakom sig och nu skulle han ta det nionde i en mycket vacker åkning.
Sammanlagt plockade han hem 472 poäng och blomman var han väl förtjänt av.
Det var i paråkningen den lilla sensationen skulle komma.
Mona Lisa Englund och Ronny Hall var gamlingar idag för det var ungdomens dag.
Den mycket unga ungdomens dag.
Tio år är hon bara den lilla Agneta Vale.
Den yngsta idrottsmästarina Sverige någonsin haft.
Tio år är hon och 14 år är hennes bror Christian.
Och nu åkte det så fint och så stilrent och skickligt att de utan vidare distanserade sina äldre och mer garvade kolleger på isen.
Det åkte hem ett mycket välförtjänt mästerskap och ingen kan säga annat än att det i högsta grad har framtiden för sig.
Agneta och Christian, bra gjort!
De är barn av Sandark, svarthåriga, rara och svenskitalienska.
Mamma och pappa är också med.
Roberto Rossellini har följt Ingrid Bergman hem till Stockholm för att på operan visa fram den berömda chandarkföreställningen som de kuskat omkring med i Europa rätt länge nu.
Senast Barcelona.
Nuet mötte den celebra familjen på Nordexpressen nere i Södertälje och Rossellini började omedelbart prata regi och scentechniska arrangemang.
Medan mamma Ingrid tog i tur med att klä på ungarna.
För det här var ett ganska stort ögonblick.
Här hade mamma börjat en gång och här hade hon filmat men mera sällan varit på operan påstår hon åtminstone själv.
Och nu skulle man få se snö och åka kälke och Ingrid tänker plocka fram skidorna så snart premiären den 17 februari är överstökad.
På centralstationen var det trångt och hjärtligt.
Budskapet om en efterlängtad dotters hemkomst hade spritt sig, i synnerhet till pressfotograferna.
Operachefen Joel Berglund hade mött upp för att hälsa välkommen till gästspelet.
Ingen svensk talartist har framtätt på operan sedan just Ekman spelade Per Gynt, så det blir att damma av premiärfracken.
För ungarna Rossellini är det inte längre något spännande med Chandark, inte ens att mamma blir bränd på bål.
Det är faktiskt intressantare med de här svenska trähästarna.