Kiruna och Malmberget lever på malmen.
Det beräknas att det finns malm att bryta ännu i 65-70 år och under tiden håller man in på fält som tillhör staten.
Så har proposition nu kommit från finansministern om att staten ska lösa in Grängesbergsbolagets aktier i Losavara Kirunavara aktiebolag.
Röster har höjts både för och emot och i slutet av maj tar riksdagen upp frågan.
Finansministern menar att här finns sociala motiv som stöder det ekonomiska.
Motparten hävdar att både utrikespolitiska och handelspolitiska skäl talar emot ett statligt förvärvande.
Hur som helst.
Malmö har under flera hundra år spelat en stor roll i den svenska historien.
Den tillhör de vitala punkterna i vår försörjning.
Den gamla handpiren i Helsingborg känner ni säkert igen.
Men den nya bilden av piren har ni sett än.
Den som så småningom ska bära fram profilen på sommarens tongivande utställning H55.
Det mycket korta namnet ska ge täckning för det yppersta av konsthantverk och konstindustri som Sverige idag kan visa upp.
Arkitekten Aking är en av de många inblandade.
Och med stora förväntningar kan man se fram mot öppningsdagen den 10 juni och fråga sig vartåt blåser de nya signalerna?
Det är mycket tidig morgon, så tidig att vi i vanliga fall ligger och sover.
Till mjölkpallen har lantbrukaren redan levererat sin tribut som på mjölkbilen går vidare till uppsamlingsmejeriet.
Det är för att mjölkcentralen 40 års jubilerare som nu utgjort detta lilla morgonreportage.
Mycket arbete, ett osvikligt fungerande förbindelsenhet och många omsorger kring mjölken ligger bakom.
Och medan det ännu fortsätter att vara mycket tid i morgon går mjölken in till nedkylning och sedan rullar den vidare i tankvagnarna in mot stan.
Det handlar om Stockholm den här gången.
600 000 liter mjölk dirigeras varje dag in till mjölkcentralen och redan vid sextiden börjar de första transporterna.
Mjölken pasteuriseras och sedan sätter omedelbart tappningen igång för att den ska kunna komma ut till konsumenterna i så färskt skick som möjligt.
Och vid jubileumsfirandet i stadshuset fick en rad av dessa mjölken så den tidiga morgonens tjänare sina belöningar av stadsrådet Norum.
486 hederstecken i guld delade han ut och tackade för god mjölk.
Vår granne tungviktare Bertil Antonsson från Trollhättan var det sista svenska världsmästarhoppet i VM-brottningarna i Karlsruhe.
Men inte heller han lyckades.
Det var som för gjort för det svenska.
Vi blev helt utan guldmedalj den här gången och så illa har det inte gått sedan 1927.
Men på den tiden det begav sig fanns förstås inga ryssar med.
Det har sannoliken blivit bistrare tider för vår på guld och ära tämligen bortskämda mattsport.
I finalen kom Antonsson upp mot det ryska granitblocket Mazur och det hjälpte inte hur den gode Anton vände och vred och stretade och drog i sin 20 kilo tyngre motståndare.
Ryssen fick två av de tre domarnas röster och Anton fick nöja sig med att i alla fall vara X-världsmästare.
Det är en värld full av skönhet som Carl Milles skapat ute på Lidingö på Millesgården.
Här reser sig ett koncentrat av denne febrilt skapande konstnärs verk och i sommar ska Carl Milles till att fylla 80 år.
Han är en världserfaren man och en stor konstnär men han har aldrig tappat bort att hålla en levande kontakt med det enkla och spontana.
Eller som han själv säger i en bild som togs för tio år sedan.
Vi måste absolut i livet ha ögon öppna för naturen.
Och har vi inte det så går vi ju sovande igenom ett liv.
Och därför är det speciellt för oss män intressant att studera djurna lika väl som vi studerar människorna.
Karl Milles har skördat stora framgångar ute i världen lika väl som här hemma.
På hans kära Millesgård, där han lägger ner varje öre, pågår arbetet oavbrutet med nya planeringar.
Den insamling som nu har startats i anslutning till Milles 80-årsdag den 23 juni är avsedd att helt gå till Millesgården som förresten fått eget postkontor nu.
Adressen är Millesgården, Sverige.
Ett unikt centrum för skönhet och för sköna konster.
Det började så syrligt vid stadsmatchen till häst mellan Stockholm och Helsingfors som utkämpades på K1.
En ryttartävling där det visade sig att det finska laget var för ojämnt både i fråga om ryttare och hästar.
Svenskan Mary Gripenstedt på bla och medel hoppade gracilt till sig i en andra placering.
Årutmästare Boje Avgenes red i omhoppningen bland de felfria snabbast på sin parankta välhoppande Eroica.
Svensk ledning med fyra man i täten, 29,5 poäng mot 7,5.
I andra avdelningen, en så kallad hazardhoppning, skulle varje ryttare hoppa sex hinder av banans tio.
Men även här misslyckades finnarna och det svenska laget med fruan Södergren på absent.
Överförir Berglund på rogett.
Och löjtnant Widman på good luck kunde rida hem en överleksenseger mer än senare i toppen.
Slut från hästfronten.
Det var de gamla kämparnas afton när det nu skulle sägas tack och adjö till Folkets hus i Stockholm, en av bastionerna i den svenska arbetarrörelsens historia.
Folkhushusföreningarnas ordförande Fritz Johansson inledde denna minnenas afton.
Glädje och stolthet över att vi är lyckliga nog att kunna resa vårt hus på den fasta grund som vi och våra pionjärer under hårt arbete och stor uppoffring
Gustav Möller manade fram den gamla kamphandan.
Inga uppoffringar var för stora för att skrapa ihop det kapital som krävdes för att bygga folkets hus.
Och Sigge Fyrst påminner oss om att det förflutna också haft sina glada ögonblick.
Åh, såna vågor, det var de bästaste vågor Jag sett för en och sjuttiofem förstörde en den gick upp och en den gick ner Sen kom det fler och fler och så många mer Jag ser åh, såna vågor, det ser man inte varendaste dag
Nej, ni känner inte Olof Rydbeck, men ack vad ni kommer att få lära er det under de närmaste fem åren.
Han ska nämligen bli vår nya radiochef och har följaktligen alla förutsättningar att bli avrättad och upprättad flera gånger om.
De arga lyssnarbreven om dragspelsmusiken har redan börjat strömma in.
Nu är Olof Rydbeck 42 år och fram till den första juli chef för Utrikesdepartementets pressbyrå.
Det säger kanske inte särskilt mycket, men man får väl hoppas att Olof Rydbeck säger så mycket mer i sin nya befattning när han väl hunnit dit.
Nuet hittade honom hemma på Riddargatan där han trivs bra i familjens sköte.
Om detta ska tydas som så att han i radio kommer att slå vakt om familjens förkovran och vettiga underhållning.
Ja då får man hoppas på många initiativ i den riktningen och gärna också en och annan neve som kan dunsa i bordet.
Är den neven Olof Rydbäcks?