Mycket händer i en storstad.
Kommer det här till att Stockholm ibland ligger besynnerligt nära United States of America blir det hela lättbegripligare.
Detta hände hos en kapphandlare på Drottninggatan.
Nej, den kostar ingenting.
Första gången hängde den i fyra dagar innan någon tog den på allvar.
Nu skänker man bort en kappa om dagen.
För säkerhets skull hängs den ut på olika tider på det artikel i morgonpiggan uppmuntras.
Kappadlan tycker det är en bra reklamidé.
Kapperna är primavara och flickan hon sa, tack jag tar dem.
Sockerbetans gyllene tid är inne.
De stora betfälten i Skåne skördas just nu som allra bäst och det kanske intressantaste i allt sammans är att folk från hela landet under dessa veckor flyttar hit ner.
Den maskinella betupptagningen är visserligen på rask frammarsch men än så länge finns det gott om plats för handplockarna.
Vera Olsson kommer från Gotland och Lars Göring Hansen har stuckit över från Danmark för att plocka och lasta ihop mellan 40 och 50 kronor om dagen.
Gubben Jakobsson tar det lite lugnare.
Han är filosof och vagabond från Erke.
Men ack, det är dyr tid även för en luffare som man får passa på att tjäna några kronor.
För Helga Karlsson från Andala i Blekinge är det trettonde året hon plockar bete.
Men reppet till nypan hade nog smålänningen Ture Pettersson från Hyltebruk.
Han beräknar hålla på i sex veckor och med spänsten i behåll så gör han bortåt 70 kronor om dagen.
Men då får man inte ligga på latsidan.
Beteupptagarna får boka så många tunnland som de tror sig hinna med och sen är det bara att gnugga på.
Betan spelar en viktig roll i folkförsörjningen.
Två miljoner ton beräknas skörden uppgå till och ett par tusen människor reser från olika håll för att hjälpa skåningarna med skörden, som sedan sockerbolaget tar hand om efter invägning och leverans.
Ja, det är lång väg från betan till biten, den vita sockerbiten.
Detta är Marius, sjömannen som drivs av svår längtan ut till havs men hålls kvar i land av en flicka.
Fransmannen Pagnol skrev pjäsen på 20-talet.
Nu har den fått nytt uppförande på Göteborgs stadsteater och detta är naturligtvis inte alls Marius utan Per Oskarsson som spelar Marius och vunnit en vacker framgång i rollen.
Mellan varven håller han sig som modern ung skådespelare i fysisk team genom boxning.
Idrott och konst går med andra ord bra ihop.
Så är det åter dags för hemmakvällar med goda böcker.
Bokens tid har med andra ord brutit ut.
Nu tycker vi visserligen att bokens tid är hela året.
Bokförläggarna har fått för sig att det bara är på hösten.
Natt eller dag, nu vet det mer i svängarna och fort i Malmö eftersom det var där som bokens dag en gång föddes.
Här detektivroman författaren H.K.
Rönnblom talade så vackert om lik att man blev alldeles kall.
Det var stort pådrag av både författare och publik när Ragnar Josefsson hälsade välkommen i Stadsteaterns foyer.
Redan som pojke nådde han stor skicklighet i konsten att läsa en ny bok utan att sprätta upp den.
Han läste i smyg i bokhandeln.
Skalden Gabriel Jönsson hade infunnit sig och bokförläggarna såg i andan om upplagorna klättra iväg medan Gösta Gustav Jansson menade att man ska ha god råd för att kunna vara författare.
Att sedan böckerna svär i både skön och spännande, det fick man veta av den humörfriska Moa Martinsson, men framförallt av flickan från Jordsjönlandet, Sara Lidman.
Där flöter fram en mörk rennyl från slitna människödens innersta förår.
En skånsk höstdag med bleka stämningar över slätten.
Där ligger Östarp och där finns Anita Ekberg.
Flickan som gjort kometkarriär i amerikansk film.
Och följaktligen också håller på att åka in i den beramade svenska avundsjukans kross kvar.
Nu kommer hon hem till Malmö.
Blev illa berörd både av det och allt illvilligt förtal om henne.
Innan hon lämnade sitt land samlade hon sina släktingar till en järsiva lunch.
De var åtminstone hennes vänner.
Pappan och mamman glömde ryckbarhetens avisider.
Liksom Anitas bror.
Detta är också en bror.
Detta är bröder till Anita.
En bror till.
Ännu en.
Och detta är en syster.
Ja, syskonkretsen är stor i den ekbergska familjen.
Svägerskorna och syskonbarnen flockas kring sin lika vackra som bussiga faster, som nu kom som en glad och blond och förtidig jultomte.
Ett lovade hon sin mamma och pappa.
Jag ska visa mina surögda vedersaker att jag kan mitt filmjobb, att jag duger någonting till.
Nattens dimmvård lägrar sig kring kajerna och hemlösheten smyger i prång och kring båtarnas värma skorstensplåtar.
Nu när hösten sätter in på allvar med mörker och kyla hårdnar också situationen för den kategori ungdomar som många gånger på ganska lösa grunder kommer till Stockholm och vars bakgrund för det mesta är splittrade hem, anstalter eller inga hem alls.
De har kommit på sne i tillvaron och gett sig av från hemorten för att kanske söka en ny tillvaro i storstaden eller finna utlopp för sin äventyrslyssnad.
Kanske för att gömma sig undan i anonymitet.
Då sätter nattpatrullen in.
Den har varit verksam sedan 1951 och sorterar under barnavårdsnämnden.
Nu har nattpatrullen fått eget husrum nere i stadskåren där en trivsam och vänskapsfull ungdomsgård nyligen öppnats.
Rehabiliteringscentral heter det lite mer högtidligt.
Operation Rakborste mindre högtidligt.
Det är mest pojkar omkring 19-20 år som tas om hand och flickor i 17-årsåldern.
Här kan de få snygga upp sig, tvätta sina kläder, stryka och putsa sin yttre abi.
Och kanske på den vägen också skaffa sig en smula självförtroende.
Men det viktigaste på den här tidiga etappen av deras inordnande i samhället är kanske att skapa lite trivsel och trevnad.
Lite ombonad vänlighet åt dem.
Böcker och hobbyverksamhet är ett par av medlen.
Nattpatrullen har sökt upp dessa ungdomar men nu ska de också hjälpas vidare.
Sovplats ordnas på nattarberget på Högbergsgatan och sen gäller det att skaffa ett arbete eller utbildningsmöjlighet.
De nedkörda ungdomarna måste sättas i funktion för att klara sig.
Kvinnlig assistent är Rosalinda von Osetsky-Palm.
Hon har mött många både hårdragna och beklämmande öden.
Deras kontaktbehov är oerhört stort.
Rymlingar från olika anstalter hör också till klientelet men första assistenten Harry Wiedemeyer brukar hitta de rätta tongångarna vem den gäller att bistå.
Så behöver det kanske inte bli några fler kallruggiga nätter under råa dimmor.