Det har kommit fint teaterfrämmande till Göteborg.
Den tyska regissören Erwin Piskator som just nu sätter upp Arthur Millers pjäs Häxkitteln på Folkets hus teatern.
Erwin Piskator är ett namn som omedelbart anknyter till den stora tyska 20-tals teatern där Reinhardt var en annan av expressionismens stöttepelare.
Piskator gjorde sensation genom sina iscensättningar av Hoppla vi lever och Den tappade soldaten Sveik.
Han tog filmen i bruk på teatern och filmen tog honom i bruk.
I tysk film på 20-talet, i rysk film på 30-talet lät han trappstegsdramatiken blomma upp.
Och nu ska göteborgarna få se på det hänsynslösa utspel och den pulserande rörelse som alltid bildat signatur åt Piskator, en av de gamla teaterrevolutionärerna.
Ett tåg skyndade fram genom natten.
För en människa blev det resan över till skogornas värld.
Han var en svensk diplomat på väg till sin tjänst.
Hans namn var Sven Gravström, Sveriges minister i Mexiko.
I Svenska kyrkan i Paris ägnades han en minnesstund innan stoftet förde sen.
Om Sven Gravström sades det många vackra ord som ser det ofta enare människa gått bort.
Men det sades också några ovanliga, till man sa att han var en man av heder.
Ja mina damer, det är nog dags för någonting nytt i garderoben.
Modell Tarantella.
Så förskräckligt mycket av den i höstas beramade H-linjen tycker vi nog inte finns i de här klänningarna.
Men det är väl inte heller nödvändigt.
Vackra linjer accepterar vi så gärna var de än benämnes.
Möt mig på Piccadilly kallar den påhittige moderskaparen Heinz Östergaard denna kreation.
Möt mig på Stureplan skulle vi med förtjusning kalla denna komposition.
En av de mera vitala frågorna under vinterns och vårens fester tycks vara kort eller lång aftonklänning.
Har ni inga sömnlösa nätter förut så skaffa er genom att grubbla på det.
Möt mig på Stureplan.
Jag är 24 år.
Jag har gått 87 matcher.
79 av dem har jag vunnit.
Jag är amatörboksare.
Det betyder att man inte fått ha betalt för att man boxas.
Men jag har fått betalt.
Jag har tagit betalt.
Jag hade varit en dömbom annars.
Det är en boxare som kastar sig in i risker utan att vara garderad med 3-400 kronor som plåster på såren.
Ska sluta med boxning så fort som möjligt.
Så säger Göteborgs boxaren Helge Ernström som genom sin öppenhjärtighet slagit hål på ännu en av idrottens verklighetsfrämmande amatördrömmar.
Det gäller inom boxningen som inom så många andra idrotter att den är reglerad av bestämmelser som för länge sedan överlevt sig själva.
Stjärnidrotten av idag kräver hård träning, lång tid för förberedelser och den kräver pengar.
Varför ska då inte idrottsmän som lockar stor betalande publik få ekonomisk ersättning?
Helge Ernström fick det, nu har han talat om det och som tack för sin ärlighet blir han förmodligen diskvalificerad på livstid.
Det skulle skrivas svensk skidhistoria i Småland så det kom mycket folk till Näsjö som inför svenska skidspelen ståttade med ett lika säkert vinterklimat i januari som det nordligaste sjön.
112 Sonja Edström ställde förstås upp i damernas 10 kilometer.
Som 113, 114 följde Kjellfrid Gotterbacken och cirka Polkonen.
Men det var varken norska eller finska färger som skulle sköda triumfer idag.
Det var blågula Sonja Edström.
117, Anna-Lise Eriksson från Selånge låg bra till och hotade Sonja men hon var obetvinglig.
Anna-Lise fick en andraplacering och Sonja Edström gick segrande i mål på tiden 40.07.
På Ernas 15 km special hände det saker.
54, Liljärven Larsson drog på i ett härligt driv.
Favoriterna Järnberg, Perrik Larsson kom tidigt ur leken.
Det var ungdomens dag idag.
46, nummerpojken Stig Gunnarsson representerade också den nya skidräppargenerationen och Stig gick i mål som tvåa på tiden 50.15.
Och så var det då lilljärven Lennart Larsson dagens seger är elegant i stilen och mycket effektiv.
Tiden 49.17 och många vackra framtidsförhoppningar knys nu till jordnå.
Kjetil Mordalen från Norge kom in som trea i kombinerade tävlingens längdmoment.
Sepp Schiffner från Västtyskland vann de 15 km.
Och här ger sig Schiffner ut i Hammarurvacken på äkta rättvig snö hitforslad per järnväg.
Han hamnade på 47,5 meter, föll och kom på fjärdeplats.
Så kommer Kjetil Mordalen i ett vackert topp.
Han landar på 53,5 meter, får fin poäng och slutar som segrar i kombinerade tävling.
En prima norsk gutt och ett populärt autografoffer.
I specialhoppningen satte Ljusdalsgrabben Erik Styrny ett backrekord.
En grann och kraftfull luftfärd som slutade på 5-9,5 meter.
Han blir farlig i fortsättningen.
Torbjörn Falkhanger från Norge kom tvåa på 58 meter med högsta stilpoäng.
Trean och fyran var också norrmän.
Men dagens man framför andra var Sven Pelle Pettersson.
I högsta form och nu i sitt livshopp.
Han slog norrmännen, hoppade...
Fem till åtta och en halv meter och tog hem sin största seger hittills.
Det blir säkert fler.
Vintern är här.
Vattnet ute i skärgården håller på att gå ihop och möjligheterna till förbindelse med fastlandet blir allt mindre.
Då sätter postflyget in.
På Bromma är ilastningen av danspost snart undanstökad och sen är det klart att låta turen gå över frusna nejder.
Den 10 januari börjar postflyget och går sedan sex dagar i veckan under tre månader eller tills isar har gått upp.
Bredbäraren kommer från luften.
Ute på Rönnmörö är det alltid lika roligt när han kommer ned dimpande.
Tre till fyra timmar tar turen som från Rönnmörö går vidare till Nämndö, Hornö och Ute.
Utan helikoptern skulle människorna här ute på öarna vara tämligen isolerade.
Nu får de sina paket, tidningar och brev till styrknuten och helikopterföraren blir posttjänsteman.
Det är en värdefull och mycket uppskattad tjänst som helikoptern gör under denna vintriga tid.
Och så får man väl bara vuga för den teknikens landvinning, den mänskliga kontakten till glädje.
Känner ni igen rösten?
Det är radions monopolställning som är skuld till att rammen har blivit tråkigare och tråkigare för varje år.
Utan minsta konkurrens kan radioherrarna bäras åt som de tycker, och det gör de också.
Ja, rösten är mycket riktigt Sten Bromans.
Radiokast står inför en omfattande omorganisation, en ny radioschef ska tillsättas och man hoppas på en genomgripande ansiktslyftning av hela den svenska radions struktur.
Det behövs mer än väl menar Sten Broman, fredig musikrecensent och uppskattad radioröst.
En skånsk kulturpredat av det orädda slaget.
Nuet hälsade på hemma hos honom i Malmö och ur hjärtat talade han.
Särskilt på föredragsavdelningen sitter det numera ledare som är teoretiska akademiker.
De saknar radiosinne och de har inte tillräckliga kontakter med svenska folket.
Jag vet vad jag talar om.
För jag har producerat och själv framträtt i oräkneliga radioprogram i 30 år.
Och under alla de åren har jag fått lite mer och mer hum om hur man ska få en stor publik att lyssna på allvarliga ämnen.
Nej, det där begriper inte de här herrarna på radiotjänst och man kan inte samarbeta med dem där.
Jag vet många gamla erfarna medarbetare som tycker detsamma.
Det måste bli en ändring på det här.
Vi behöver andra föredragschefer och vi behöver ett konkurrentbolag som kan tvinga fram bättre program annars blir vår monopoliserade radio om möjligt sämre och sämre för varje år.
Det blir rena katastrofer.
Och ska radiomonopol styra televisionen också, ja då blir det rent fasansfullt.
Jaja, vi får väl se.