Est och väst uniseras i att stödja underdeveloperade länder.
I många delar av världen har tiden gått lätt.
Folk finns fortfarande i de här områdena.
I tillväxt till stora mänskliga resurser finns det en mängd vatten, mineraler och röda material.
Och det finns jord.
Fertig och redo för full kultivation.
United Nations and Specialized agencies have long been concerned with under development.
Now, at the fourth General Assembly, an expanded program of assistance is proposed.
It involves many kinds of activities by the UN and its specialized agencies.
Among these are technical advice, for example, on how to build a power plant.
Research on finding new uses for bamboo and other raw materials.
pilotplaner, för att se hur industrin kan förändras till lokala behov och resurser, och för att serva som modeller för framtida planer.
Träning för att utveckla skillnade tekniker och administrerare.
I substans kommer programmet att lägga den tekniska erfarenheten av världen till arbete.
För att hjälpa underdeveloperade länder att fullständigt använda deras mänskliga och naturliga resurser.
I att hålla ut programmet, den här principen,
U.N.A.A.D.E.
skall inte vara ett sätt för interference i de interna områdena av alla länder som får hjälp.
Den 16 november 1949.
Det stora programmet av teknisk hjälp är unanmässigt uppfattat av Generalsekreteringen.
Men i vissa delar av världen hörs inte applåder.
För miljoner av människor i varje kontinent måste andra ljud först skapas.
Ljud som klarar vägen för konstruktion.
För att bygga brädor och nätverk av vägar.
För att bygga fabriker och hem.
Säons av harnas.
Vård, friluft, irrigationen, scientific farming.
Hydroelektrik var.
Varje år var det ju ändå.
These are the sounds that must be heard if a large part of the world is to be released from serfdom.
The applause of the General Assembly marks a historic beginning.
Det här är United Nations, skrivmagasin nummer en, slut.