Thomas Mann är död.
Man har sagt att det var den sista humanisten som därmed gick ur tiden.
Det var i varje fall en kulturpersonlighet av rang och en skapande konstnär som världen kommer att minnas för hans lysande berättarkonst.
Han var medborgare i USA men tillbringade sina sista år i Schweiz tillsammans med sin hustru.
I den allra första är det vuxen av min existens och jag tror på den kulturella vändningen
Vid en intervju uttryckte han sin tro på en ny värld.
För bara några månader sedan besökte han sin hemstad Rybäck och blev föremål för varmhjärtade hyllningar.
Thomas Mann levde intensivt med i tiden.
Mycket hade hänt i världen mellan Bodenbrocks och Josef och hans bröder.
Men profilen av en högrest man och en stor diktare stod oförändrad kvar.
Vi har ett innanhav som heter Vänern och när flaggspelet på Skeppare Återstens livräddningskryssare gick i topp nyligen kunde Vänerns sjöfartsförening fira 150-årsjubileum.
Det väntade storfrämmande till den nyupprustade livräddningsstationen på Tranholmen.
Tre landshövdingar regerar som bekant kring Vänern.
Två av dem kom nu.
Det var senioren Domö i Mariestad och junioren Mats Lemne i Vänersborg utan riksbanksbekymmer.
Sjökarteverket och Lottsstyrelsen var också med den här dagen.
För se, Vänerns sjöfartsförening har under ett och ett halvt sekel hunnit uträtta mycket till de sjöfarandes fromma på vårt största innanhav.
I Lidköpings läroverk hade man slagit upp en jubileumsutställning av sånt som hör till sjön i allmänhet men Vänern i synnerhet.
Det blev manifestationen av en fin prestation i sjöfartens tjänst.
Mamma var där och pappa var där och en festman, blygtumman där rosenbuketten var där.
Liksom naturligtvis den skönhetstörstande publiken.
Till nu kom hon hem från Amerika, Miss Universum, krönt som världens vackraste flicka.
Lilla Hilleby Romby var vänligt blång då pussade festmannen flyglöjtnanten på kinden så innerligt att läppstiftet stannade kvar där och sen blev det många familjekramar.
Festman önskar ner och femkampa militärt i Turkiet så träffen blev kort.
Och om några veckor bär det väg för Hillevi till Hollywood igen.
Och ett sex månaders kontrakt.
Så det kan ju tänkas att vi får se henne på vita duken om igen.
Fröken Unni Verso.
Rätt länge har vi kunnat åka på vattnet, åka på olika sätt.
Lite besvärligare har det varit att gå på vattnet men det håller nu på att avhjälpas av våra italienska vänner som hittat på en slags skidor som man lämpligen bör ha under fötterna för att kunna bedriva denna nya gångsport.
Ett par väger 16 kilo och med gott gry och friska takter promenerar man ledigt iväg 10 km i timmen.
Om inte annat så skulle det kanske kunna vara någonting för våra norrländska timmerflottare.
Vi tycker oss ha sett dem i liknande situationer.
Eller räcker det kanske med att kasta ett par vanliga svenska granstammar i blödet?
Här bodde han.
Det var i Grislehamn och i Roslagen han fann sina figurer mustigt stofferade av brännvin och snus.
Boxhandskarna hade han lagt på hyllan men den fina bibelsamlingen var i bruk.
Ja, det var i de här trakterna som Albert Engström fångade in sin med sån frenesi utmålade typvärld.
Här låg hans konstnärliga domener och det ligger någonting riktigt i tanken att nu låta hans ateljé, det lilla fina utsiktshuset, bli tillgänglig för allmänheten.
Sonen Lars Bryn och Engström håller på att återställa ateljén i sitt ursprungliga skick.
Där är det ofullbordade porträttet av Johan Söderman från Rådmansö.
Och där är det i många självporträttens spegel.
I taket hänger en grönlandskanot från Knud Rasmussen och arbetsbordet vilar.
Utanför glittrar Ålands hav och måsarna slår över skären.
Ja, det är Albert Engströms värld i ett nötskal.
SMFri idrott på stadion blev en nöjsam men högasensationell mönstring.
I 80 meter häck för damer tog vitklädda Malmöthusen Stina Kronholm teten och släppte aldrig ifrån sig ledningen.
Stina vann på 11 och 7, fyran Marianne Johansson blev tvåa och nummer 15 Maj Hjertberg kom trea.
Trestegspojkarna var illa klämda mellan andra grenar.
Sten Eriksson från Älvsborg gjorde 15.05 och det räckte till en andraplacering.
Roger Nordman gick på säker rutin och han landar på 15.23, svenskmästare.
Herrarnas hundrameters batalj gav Ingel Årensson på bana två en fin start medan fjolårsmästaren Jan Karlsson kom sämre iväg.
Inge behöll ledningen ända på ett extra kol i spurten och gick i mål på 10.7.
Det var Inges största framgång hittills och gav honom stora grabbarnas uppmuntringspris.
Ja, så var det som vanligt i stav ungefär.
Lennart Lind klarade 4.20.
Och sen var det dags för Agge Lundberg att promenera över fyra år 25.
När 5000-metersfältet kom iväg var man nog inställd på lite raffel.
108-källervåg gick upp och drog men det var den vikliga David Nyberg man väntade på.
Farten var mycket måttlig.
Det var källervåg Thomas Nilsson och en viss Bert Sjölander från Timrå i Medelpad än så länge på fjärdeplats.
Någon stor kraftmätning var inte detta med rätt skrala mellantider.
Och nu var den vittledde Vinnyberg uppe följd av Kjellevåg och med Sjölander på fjärdeplats.
Han är en 24-årig fordskollärare som blev tvungen att ta idrottsmärket på seminariet och sen fortsatte att idrotta av bara farten.
Och nu fram emot sista varvet börjar Sjölander sin spurt.
Han har mycket krafter kvar.
Han går förbi Källevåg och han ska gå förbi Nyberg.
Förspråget växer snabbt.
Här finns ingen konkurrens längre.
Med långa säkra älgkliv gick detta nya löparhopp i mål på tiden 14.25.08.
Den var inte märkvärdig.
Utan det märkvärdiga var att vi plötsligt hade fått en långdistansare med goda utvecklingsmöjligheter.
Nej, än har inte hösten kommit, men teatersäsongen är på väg.
Och tidigt ur startgroparna kom Oskarsteatern i Stockholm.
Det låg operett och fest i luften.
Hervés Lilla helgonet står på repertoaren.
Olle Olsson i Hagalund har låtit färgerna från sin palett flöda över dekoren.
John Ivar Däckner har gjort danser.
Och Ivo Kramer som regissör varit fältherre över det mycket lätta kavalleriet.
Premiären lät oss också sitta i bekantskap med Sonja Stjernqvist som det skärmfulla lilla helgonet och Egon Larsson som en humörfrisk Celestin och Cloridor.
Nå, vilken sång tycker ni bäst om då?
Den om soldaterna och prinsessan.
Ja, den är bra.
Men det finns ett ställe nästan i slutet som jag inte riktigt kommer underfund med.
Det är bara för att ni inte vet hur det ska vara.
Den tonen ska inte sjungas.
Den ska nysas fram.
Varför då?
Ja visst, det är nysningen som gör susen, förstår ni?
Det var en gång en ung soldat Och en prinsessa söt och rar Av samma leksaks fabrikat Förmodligen det båda var Hon var en skönhet i klart En brud för kungar absolut Hon dock mot honom låg så rakt Att knappt han kunde härda ut
Med en gammal, god och förrättig, fräsch och frisk uppsättning har alltså startskottet gått.
Fru Talia och Lars Egge i majorsmundering går mot en konstens och glädjensäsong.
Den tyska industrin har högkonjunktur och som en illustration till det kommer biljubileet i Wolfsburg som är stan där Volkswagen kommer till.
En miljon vagnar har man nu producerat och det har firats med klang och jubel.
Dr. Heinz Nordhoff som är högste chefen för Volkswagen-verken blev också i vederbörlig ordning dekorerad och sen kunde jubileumskärran rulla ut från det löpande bandet.
Efteråt blev det stor show.
Hundratusen arbetare och gäster gladdes åt de belgiska karnevalsdansarna.
Sydamerika bjöd på brasilianska rytmer.
Royal Irish Guards of Buckingham Palace förde oss tillbaka till europeiska domäner.
Och från Paris kom Moulin Rouge-balletten med en klassisk handkamp.
Efter fem timmar var det dags för final och dags för arbetarna att påbörja bilnummer en miljon ett.