Det finns folk som menar att skulpturer är skrot och skräp.
Det tycker den franske skulptören César också, men på ett annat sätt.
Han förnekar att leranträt och marmon skulle vara det allena saliggörande då det gäller att skapa skönhetsvärlden i skulptural form.
Så använder han sig istället av små bitar järnskrot som han svetsar samman till en abstrakt men onekligen dekorativ konst.
Hur som helst, en utflykt i originalitet har det blivit och för César har portarna till de moderna konstmuseerna öppnats.
Ack om jag vore kung, ja, och ingen slet poet, en riktig kung med penningpung och sjurumslägenhet.
Då gick jag ut att glänta på dörren där du fanns.
Ministerna fick vänta och lägga patiens.
Så skrev Franske Bengtsson en gång i tiden.
Och kanske var det det som amerikanaren Homer Tomlinson tänkte på när han dök upp i Paris klädd som alla nationers konung.
Ja, efter vad han själv sa.
Han lär företräda en religiös sekt som kallar sig Guds kyrkas järnkrona och har 60 miljoner proselyter.
Parisarna var glada att inte alla kom.
Öknen ska blomma som en ros när jag går igenom den, påstår Herr Tomlinson.
Men Charles Elysee brydde sig inte om att blomma och polisen var inte så övertygad om blomningen den heller.
Nästa majestät.
Vänjse.
Hallå Seattle!
I have never had the pleasure of coming up to see your town but many times I've been invited.
First time I was in contact with Seattle it was when I sat in a car driving up the road up to Lidingö and I looked intense at a charming, dull, carly girl coming in lexan dress.
When I came home
Jag hade en annan rutt att göra, så jag kom hem lite senare och där stod den tjejen som tittade på mig med en märklig smil.
Det var Nora Byrne.
Plötsligt blev vi vänner.
Jag trodde att hon var från Dolly Carlin, nej hon var från Seattle.
Efter det så träffade jag henne många gånger i Amerika, här.
And we have been in contact with her writings.
Most wonderful children for books.
You know her.
And we know her and have her in a good memory.
Will you greet her for me please?
Nora Berlin was the first contact.
Later came other people visiting me and he and I in my home in Lidingö where we just started talking now together.
I have met many from there.
I have lived in America now for 27 years and I look at this, that country as my second fatherland.
I hope to be able here to get still a little place more I will adopt to the Americans and call it Little America.
We have already in the walls started carving when Americans have been here.
Glee Club from Chicago
En annan person som är viktig kommer att se oss.
Och de har haft en kvart av juli en gång.
Alla de här sakerna blir noterade här på väggen.
För alltid, hoppas jag.