Det finns gott om duvor i Stockholm.
Vi tycker att det är rätt så vänliga små djur.
Men det är inte alla som tycker så.
Hälsovårdsnämnden anser exempelvis att djurs sanitär synpunkt, som det så vackert heter, inte är fullt exemplariska.
Fastighetsägarna klagar också och så skickar nämnden ut folk med licens och särskilt sjuttillstånd i stan och tar koll på duvorna.
75 öre per dua får ägaren som pricksjuter med salongsevär.
Man har försökt sig på att använda sömnmedel också men det blev visst lite makabert.
Poängen i allt sammans är egentligen att gatukontoret i Stockholm varje dag kör ut säckvis med mat till duvorna för att livnära dem.
Hälsovårdsnämnden skjuter dem.
Ja, man kan umgås med djur på olika sätt.
Vi brukar tycka illa om spanjorerna som fäktas med tjurar.
Dessa bilder som nu är taget på ett torg i Barcelona vittnar om att det spanska folket umgås mycket vänskapligt med just duvor.
Tänk om de anser oss svenskar för råa cellar som skjuter fredliga små duvor på gator och hustak.
Nej, man ska nog akta sig för att döma olika folkslag efter deras sätt att behandla djur.
Med Montmartre, med Sacré-Cœur och Place du Terre, med hela denna motivvärld var målaren Maurice Utrillo nära förknippad.
När Sacha Guitry nyligen spelade in sin film om Paris förmådde han Utrillo att medverka.
Han hade under många år levat helt avskuren från yttervärlden, isolerad från den miljö som givit honom så många motiv, men som också på ett tidigt stadium bringat honom på fall.
Men i trio förmådde ändå ur spillror, förnedring och ett hårdbränt liv skapa ett måleri som skimrade av poetisk skönhet och selighet.
Men understund de också av sin upphovsmans kaotiska sinnestillstånd.
Nu är målaren död, 72 år gammal.
Får han sin önskan uppfylld kommer han att begravas under Sacré-Cœurs vita kupol.
Kvar lever hans Parisdukar, framkallande dofter och minnen av en stad som kan föra till liv men också till kvalfull död. ...
Vi tog på bästa tröjan och vårt allra soligaste novemberhumör om man nu kan tänka sig något sånt och gick med Stockholmsklubbarna på invigningen av Johanneshovs istadion.
Här borgar och ishockeyrådet Helge Berglund talade kort och kärnfullt liksom Carl Albert Andersson.
Sen blev det lite mindre kärnfullt när Sverige mötte Norge för norrmännen tillhör ju liksom inte de allra mest dörkdrivna när det gäller leken med puck och klubba.
Han befann sig ju också i startgroparna för säsongen och tre kronor han aldrig blir varma i tröjan.
I första perioden kom norrmännen med det anfall som skulle ge lite mera matnyttigt utbyte.
Andersen kommer i skjutläge och gör 1-0.
Men svenskarna kvitterade innan perioden var slut och sen tog man nya tag.
Klockan klämtade tidsomtätt och när de blågula ledde med 3-1 efter goda insatser av Thunman och Tumba så pressades Lasse Björn och Per Feucht.
Men han kom loss och gjorde 4-1.
Tumba hade sin osjälviska dag idag och passade villigt till både Stig Karlsson och Håge Nurmela.
Och så blev det Nurmela som klämde in 5-1 varpå man tog kaffepaus.
Norrmännen blev tröttare och tröttare, gjorde ett mål till i sista perioden.
Men sen kom det blågula lejonet Thunman igen och gjorde 6-2 och Stig Karlsson 7-2.
Målfyrverkeriet var slut.
Han har jagat fasans kalla korar över våra ryggar.
Han har målat skräcken inför vår stirrande blick.
Han leker med mördare.
Gangster skrattar han åt.
Likeballar han med.
Han låter damer försvinna på tåg.
Han låter ildåd planeras hos honom.
Sjunger fåglarna klockan ett och fyrtiofem.
Brott och brottslingar är det bästa han vet.
Inga mord skrämmer honom.
På gårdar med många fönster låter han de kusligaste saker hända.
Han är en urstyrd thrillerregissör.
Gärna sätter han in en vacker flicka i alla ruskigheterna.
Och nu kom han till Stockholm för att se till att inga kusligheter kommer bort i översättningen av hans nya film.
Novemberkorsan 40-årsjubileerar i år och gick som vanligt bland lera vatten och stenar.
När det började dagas hade kopplet av åkare i denna Europas äldsta tillförlitlighetstävling nattetappen bakom sig.
Sammanlagt gällde det att avverka 60 mil.
Sten Pettersson har nått en av kontrollerna och nummer 21 Storken Lundin, han med världsmästartakterna, är också klar att köra vidare.
Boförande nya arrangerande SMK von Essen tyckte banan var lagom svår och motorkrossmästaren Bill Nilsson som vann fjolårets kåsa fann sig utmärkt till rätta innan hans PSA började skära.
Från Tyskland kom Carl Zörer på maj på tillsammans med ett lag andra tyska deltagare.
Det gjorde en fin körning och siktade på lagseger.
29 Werner Haas, TT-världsmästaren drog på frist i den svenska leran följda av sönsken Mats Mattsson.
Storken Lundin la på ett extra kol i spurten.
45-man Elon Forsberg ledde tävlingen rätt länge men tog inga onödiga risker när han försvann in i småskogen.
Fredigare gick 22-årige Gunnar Johansson på sin 250-kubikare och tävlingsledaren kapten Uggla väntade i mål.
Det tyska fartfenomenen hade kanske tagit det lite för lugnt men fick nu en hedersam andraplacering efter hemvillaget.
Elon Forsberg blev tvåa med 48 prickar.
Och dagens segerherre blev unge Gunnar Johansson på NB med 39 prickar.
Han var väl värd segern, liksom 19-årige juniorvinnaren Reuner Lööf.
En befriad stad är en lycklig stad och bär sedan den staden namnet Wien så fanns det väl egentligen bara ett sätt på vilket lyckan kunde manifesteras.
Det var genom musik.
Den nya Wienoperans öppnande blev alltså något mycket symboliskt.
Man tog Beethoven i handen och brast ut i en jubelkör.
Det blev en galaföreställning av Fidelio, Beethovens frihetsopera.
Och när nu Wien skulle återta sin position som den internationella musikvärldens medelpunkt kom det en lysande skara från världens alla hörn.
Stadsteaternas chef Dr. Marbo kom med Toscaninis Dotter och Dotterdotter.
Förbundspresidenten Theodor Körner med Frans Josefs vita mustascher hälsades välkommen av teaterchefen Carl Böhm.
Sångerskan Lotte Lehmann var en självskriven gäst.
Ja, det fanns gott om världsnamn på denna unika premiär.
Amerikas utrikesminister Dulles kom från Genev.
Tio år hade gått sedan den ödestigra marsmorgon då bomber och artilleriel brände ner Vins operahus.
Sorg och smärta blev nu efter ett decennium av mödor förbytt i glädje och fest.
Järnridån gick upp för Fidelios första akt med Paul Scheffler som pizzaro.
I mellanakten gladde sig både presidenten Körner och Lotte Lehmann åt premiären som ska efterföljas av sju andra närmast Don Juan.
Regeringschefen Julius Raab skrev autografer.
Den återvunna österrikiska friheten firades på alla de sätt.
Så kom sista akten med Marta Mödel som Leonore.
Gamla, erfarna operahabituéer erkände efteråt.
En så stämningsmättad operakväll hade de aldrig tidigare varit med om.
Vi vet att brandsoldatens jobb är hårt och krävande.
Det är i högsta grad ett teknikjobb och därför behövs det skolning och mycket fysisk träning innan man blir hemmastad på stegar bland slangar och i eldhaven.
Nu har inspekterat en sån där skola i Italien närmare bestämt i Rom.
Det var både exercis 1, 2 och 3.
Det var klätterövningar som såg ganska hisnande ut.
Pojkarna sprang omkring som spindlar.
Efter fyra månader hade de lärt sig att inte frukta några faror.
Eller rättare sagt, de hade lärt sig att behärska också de dramatiska och farliga ögonblicken i sitt jobb.