Jag har haft trevligt i Stockholm, sa Sovjets vice utrikesminister Gromyko på Bromma dit han följdes av en hel hop herrar från ryskambassaden med Rodionov i spetsen när han skulle åka hem till Moskva.
Att ha trevligt?
Nåja, det kan tyckas vara ett magiskt resultat för en framträdande politiker som plötsligt får för sig att han ska hälsa på både kungen och statsministern i Sverige.
Men ingen vet fortfarande varför Gromyko kom.
Kanske var det för att bättra på Estblockets anseende efter den senaste spionhistorien då aktierna sjön katastrofal för det rödkantade.
Kanske var det för att nedrustningskonferensen i London gjort honom utlevd.
Kanske var det för att sondera terrängen för ett stormaktsmöte.
Han hade haft trevligt gruminko.
Kravaller i Bryssel.
Den följde av de stridigheter som sedan någon tid blåsat upp mellan katolikerna och regeringen som består av socialister och liberaler.
Katolikerna har dragit ut i tusental för att demonstrera mot regeringen som försökt bringa ordning och reda i det kaotiska skolsystem som katolikerna byggt upp.
Av vilket de katolska institutionerna även dragit ekonomisk nytta.
Katolikerna har ordnat demonstrationer, protestmöten och organiserade överfall på oliktänkande.
Och den stridslösna herrkebiskopen Amalin har stimulerat till fortsatt kamp.
Man kan tala om religiösa intressen, men minst lika mycket om politiska.
Det katolska partiet som förlorade valet förra våren blåser under oroligheterna.
Myndigheterna har satt in väpnade styrkor, men de kanske effektivaste kanonerna sprutade vatten och dämpade de hetleverade.
Skolkriget går vidare.
Premierminister Farnacker har sagt att vi står vid randen av ett inbördeskrig.
Det var länge sedan ungarna hängde med näsan över Münchhausen, Texas Jack, Pelle Snusk och Jakob Ehrlich.
De tillhör en gången tids barnböcker.
Det fick man bland annat veta för den utställning av ungdomsböcker från 1850 till 1914 som Kungliga biblioteket ställde i ordning i anslutning till den barnens egen bokvecka som vi just varit med om.
Mycket var roligt av det som fanns förr i barnboksväg.
Mindre roligt var...
Nick Carter-litteraturen som excellerade i skräck och fasa.
För en liten flicka kan allt jämt Heidi och Katie-böckerna ha sin lockelse och inget ont i det.
Men ett ska man veta.
Böcker för barn är lika betydelsefulla och lika mycket värda att lägga ner omsorg, smak och urskiljning på som böcker för vuxna.
Det är genom vad barnen läser som deras bild av verkligheten i stor utsträckning formas.
Kära Agda, som du vet har jag länge funderat på att skaffa mig skägg.
Jag har därför gjort vissa studier här nere i bajen, närmare bestämt i Garmisch Partenkirchen, där kuskarna har vackra och intressanta skägg.
Jag vill därför fråga dig vilket skägg tycker du att jag ska ha.
Jag vill gärna göra ett manligt intryck.
Vad tycker du om detta lilla fjum på överläppen?
För övrigt bryr sig ingen katt om några skägg, inte jag heller.
Jag tror jag ska ha mittvena istället, din Oscar.
Jaha, nu ska kungadömet störtas.
Republikanernas klubb har bildats i Stockholm.
Författaren Peder Sjögren var med och lyssnade på kulturradikala skägget A.G.
Bergman.
Gamla frontkämparna Texas Jongberg och Carl Emil Englund hade också infunnit sig.
Klubben ska verka för att ett republikanskt dagsskick genomfördes på demokratisk väg i Sverige, säger programmet.
Eva Moberg, dotter till Wille, var med.
Kungen hade inte inbjudits, han hade kanske kommit med monarkistiska synpunkter.
Tiden är full av påsktecken.
Nuvets tecknare Lasse Lindqvist tyckte likadant med Kolumbus att ägg kan användas till rita vargen.
Bland annat för att bevisa... Ja, just det.
Författaren Willen Moberg har kommit hem igen efter ett år fyllt av diktarmöda borta i Kalifornien som har ett underbart klimat överhuvudtaget i en stimulerande miljö.
Han trivdes förträffligt i sin villa i Laguna Beach.
Men nu bör det väl sägas att det känns rätt skönt att ha honom tillbaka i gamla Sverige igen.
Det tycker inte bara den opinion som finns mot rättsröta och mot komprometerade ämbetsmän av olika grader.
Det tycker också folk som i Willen Moberg ser en karsk kämpe mot det som är dumt och vrångt.
Och mot sånt som gömmer sig under det otillbörliga hänsynstagandets mjukryggade mask.
De litterära framgångarna har det varit och är alltjämt mycket stora för Moberg.
Han är den kanske mest lästa av svenska skönlitterära författare här hemma.
Men också översättningen av hans böcker har varit talrika.
De finns på 17 språk.
En ny diger manuskriptlunta, tredjedelen av Mobergs i begrantepos ligger nu i Stockholmsvåningen.
Ja, det blir kanske både en tredje och fjärde del så rik det materialet.
Och det har man väl bara att vara tacksam för.
Publiken strömmade i välja skaror ut till Lillevalls konsthall när man nu för första gången skulle få en helhetsbild av konstnären Nils Dardell.
Det var vårens konstövernemang.
1943 dog den då 55-årige Nils Dardell på ett hotellrum i New York.
Nu, tolv år senare, kom han oss till möte, sällsynt levande genom sin konst.
Med gracil penna skapade han sina porträtt.
Av Per Lagerqvist, Tolli Selman, Maurits Stiller,
Och den spanska rannsösen.
Men det var som sprakande kolorist, en insmickrande, en avslöjande som han skulle väcka uppseende.
Hans skildring av lilla julaftonsklubben i Paris revolterar mot groggpatriotismen.
Och de fyra långa kongarna i blågula byxben gjordes till muntra marionetter på enkeldrottning Sofias begravning.
Eller drottning Fifi's jordattärd som Magnus von Krusenstierna sa.
Ja, det är en sorgmålning med tivolig stämning.
Det orientaliskt preciösa, de fantasifulla arabeskerna och poserande paradoxerna framträdde helt på 20-talet.
Men där fanns också det fantasifullt fabulerande i John Blund.
Kanske är Nils Dardell intressantast när han låter idéerna komma i första planet, oavsett att målaren Dardell inte alltid håller jämna steg.
I Vattenfallet lånade han motiv från Per Lagerqvist.
Det allra första självporträttet gjorde Nils Dardel vid 16 års ålder.
För övrigt bildar hela denna utställning ett rikt facetterat självporträtt av en märklig målare och individualist.
Dottern Ingrid bär många varma minnen av sin far som inte bara mediterade kring död och skvättande blod.
Hans naketmåleri är utomordentligt finställd.
Barmästare av 1931.
Och Ivan Bratt av 1935.
Ulla Sallert och Ellen Rush betraktar det sörjande kring Den döende Dandyn.
En av Dardels nyckelmålningar, behagsjuk och mycket sofistikerad.
Hans egen belägenhet kom än tydligare fram i Exekution.
Han hade fria till Nita Wallenberg men fått nej av hennes far.
Dardel kände sig utsparkad.
Inför hans impressionistiska begravning i Sangli från 1913 kan man fråga sig om det inte var där som målaren Nils Dardell var som allra bäst.
I mycket var han en främmande fågel i de svenska hagar som han längtade till men aldrig blev bofast i. Han hade sötma och gift i penseln.
Han var aristokraten som revolterade.