Mätt på skattebekymmer och regeringsbestyr avgår finansminister Skjölk och lämnade i hus där han suttit sedan 1949 och regeringen som han tillhör till 23 år.
Efter mycket ovett och ivrigt skattegnäll blev recensionerna ovanligt goda vid avgången.
Den 12 september kom den nya finansministern Gunnar Sträng, 49 år och en gosse van vid hårda bandage.
Han går mot svåra uppgifter och en framtid kantad av råskäl, knytnävar, stön och klagan.
Och Sköld går mot sin gladaste höst på länge.
Det har varit filmfestival i Venedig och den blev inte utan sin lilla skandal i år heller.
En amerikansk film, Vänd dem inte ryggen, togs bort från festivalen på order av just den här blonda damen Mrs. Clare Bothe-Lews som i Amerika sändebud i Rom.
Hon tyckte inte att filmen var så fördelaktig för USA och hotade med offentlig skandal om den inte togs bort.
Den togs bort, men då tog det eld också i New York och metros högste chef Arthur Lowe frågade utan att diskutera just den aktuella filmens kvalitet om förenta staternas diplomater har rätt att utöva privat censur över hemlandets filmer.
Jag tycker inte om censur överhuvudtaget, sa han, men anser den direkt farlig när den skärps under hot.
Och så blev det protest hos utrikesminister Dalles.
Ingen censur, ingen protest blev det däremot i Venedig då stjärnan för dagen Sofia Loren klämdes fram ur vimlen.
Vänd oss gärna ryggen.
Inget regn kan rädda förödelsen efter torkan, konstaterar jordbruksminister Norup hos lantbrukare Brofalk i steket.
Jag har haft tillfälle att i Uppland studera skördeutvecklingen.
På flera ställen likartar den som är rådande i Sörmland och Östergötland.
Vårdställningsfälten visade missväxt på flera håll.
Strålarna korta, kärnan förkrymd.
Stora sprickor i jorden visade hur torkan trängt ned och förkrymd rötterna.
Kolrötter, potatis, drön på blasten med kolroten var för krymd och inga knölar fanns under potatisstånden.
Vad betyder då detta?
För jordbrukaren minskade inkomster till att betala de kostnader som tyvärr inte tockat bort.
För konsumenterna förmodligen låg en fördyring av jordbruksprodukterna.
Alla som de senaste veckorna studerat skördeutvecklingen förstår att här behöver hjälpas åt
med de svårigheter som tackan medfört.
Den politiska aktiviteten på den nordiska fronten har intensifierats sista veckan.
Till UD på Gustav Arlstorg kom Norges utrikesminister Lange och blev mottagen av Östernundén.
Det skulle bli nordiskt utrikesministermöte och dit kom också Danmarks vice utrikesminister Ernst Christiansen.
Från Island infann sig den högreste utrikesministern Gudmundsson och därmed var man samlade för inträde i UDs stora konferensrum.
Kvinnan trädde in i sammanhanget och arbetet kunde börja.
Det är FN som står på tapeten och skandinaviska sjukhuset i Korea.
Ja, och sen var det dags för statsministrarna i Norden att ventilera andra nordiska frågor.
Det är i en gram- och äktsvensk miljö i de småländska skogarna som förra överståthållaren Torsten Notin slagit sig ner för gott när nu vädermödorna i Stockholm är slut.
Han visar nuet runt hos vänner i bygden.
Själv bor han i Sjöåkra nära Sjönhinden och det är också där som han nu kan avläsa reaktionerna av sina memoarer som han kallar Från Branting till Erlander.
Den ena upplagan efter den andra ryker ut från förlaget.
Det är ingen litterär sensation det är frågan om.
Men Torsten Notin har blåst liv både i den politiska debatten och i den debatt som i allt större utsträckning kommit att ställa frågan Är vi inte mogna för ett avskaffande av monarkin?
Torsten Notin bidrar med upplysningar som i synnerhet ställer hovet och dess folk i en föga smickrande dagar.
Riksmarschalken spökar och det talas lite för ofta om önskemål från som det heter högre ort när det gäller att tysta ner vissa händelser som rättsmedvetandet och inte kryperiet inför kungahuset borde ha dikterat ställningstagande till.
Situationen är förnedrande för en modern demokrati.
När Torsten och Tinu sitter hemma i Sjöåkra vet han i alla fall med sig att hans memoarer inte kommer att tigas igen.
Tysken Heinz Neuhaus, Italienare Francesco Cavicchi.
En av dessa två, kanske båda, kommer vårt nya svenska tungvikt Topp Ingmar Johansson att möta inom kortet.
Nu möttes Neuhaus, det är han i vita byxor, och Europamästaren Kavicki i Dortmund.
Men det gällde inte EM-titeln den här gången och tur var det, för det blev en skralmatch från Kavickis sida.
Efter åtta ronder ledde Neuhaus klart på poäng och domaren fick ideligen varna Kavicki för oren boxning.
Och i nionde ronden diskvalificerades han.
Ja, det var föga prydligt för en Europamästare.
Och promotor Alqvist har sig nog en funderare på till vem budet nu ska gå när det gäller Ingmars nästa motståndare.
Under susande björkars gröna fång upp i Dalom ligger den lilla gården Mattsbo just utanför Hedmora.
Där bor Hilda Olsson.
Hon är 65 år nu och ägnar sig åt småbrukarens dagliga mödor.
Men det händer också att hon axlar en annan mantel, diktens och skönhetens.
Då heter hon Kerstin Hed och då framstår hon som vår enda stora nu levande bondelyriker.
Det var redan 1913 som Kerstin Hed kom ut med sin första diktsamling.
Sen har hon vartannat eller vart tredje år kommit med nya böcker.
Och från det senaste åren vill man nämna titlar som Träblåsare, Ord från det stumma och Vandrare i strandskog.
Och i år kommer hon med en roman, Kvinnor vid älven, som redan står där hemma på bokhyllan under en träsnidad spelman från Siljans trakten.
Den här dagen i Hedemora är i alldeles särskilt hög grad Kerstin Heds.
Bokhandlaren ger henne sin referens och det har kommit vänner från olika håll.
I rådhuset har nämligen landshövding Mossberg dragit in för att överräcka Illis kvorum till Kerstin Hed.
Förlagschefen Bjelle, författaren Paul Lund.
Ja, det kom alla till en författarina som i sitt vardagsliv står jorden nära.
Och i sin lyrik förenar denna närhet med poetens rika känsla för livets äkthet och djup.
Hennes make, Kerst Anders Olsson, tyckte att hans hilda hade en stor dag.
Själv ville hon skynda sig hem, för hönsen där hemma ska ju ha sitt fast den annan råkar få medalj.
För sextonde gången går den stora flygutställningen i Farnborough, där den brittiska flygindustrin visar upp sitt allra senaste, bland annat passagerarplanet Comet 3.
Det deltavingade Faire Delta 2 är det enda engelska plan som är kapabelt att tränga genom Ljudvallen i planflykt.
Ny är också Faires rea drivna ultralätta helikopter.
Victor, fyrmotorligt bombplan som nyligen flög på 1500 meters höjd i närheten av Ljudvallen.
Svenska försvarsministern Torsten Nilsson och 150 andra svenskar fanns bland publiken.
Torsten Nilsson var naturligtvis särskilt intresserad av Hunterplanen som här utgick upp i flera olika versioner.
Gnet är ett lättviktsplan, nio meter långt, ett mycket ettdritt miniatyrplan.
Den mest fascinerande anblicken erbjuder mig det till rea-drivna Vulcan, ett delta-vingat jätteplan för atombomber.
30 meter långt och med 30 000 hästkrafter i sina fyra motorer.
Det är den första reabombaren med ljudhastighet, så provflygaren Roger Falk som satt vid spakarna skrev flyghistorien.
Den mycket linjesköna kom med tre etage till sex passagerare och har allt man kan begära av strömlinjerad skönhet.
Frågan är bara hur det planet ska kunna ta sig ner på Bromma.