-pnönet eddubletintlä7 eprodstöd	[VETE EL LTR sb ILE CEN ERT		BT (ELD TES ss ee		a8dohlo 2£ nab nopsb		| EE EA		FTSE SA OT	IEEE ESS PTE	| BEER ER EE		| ox0ssöd ANKSORE0D BA
FAGELFRAMMANDE	|		HAMNEN
Hos våra nya ”pojkar”	på Kviberg.		Regementscheten erinrar årets nu	inryckta värnpliktiga om krigsmans	skyldighet i fosterlandets tjänst.		RE
FETT TRES	FREE		BRT VAT TER TTR EET		PE
LT ASKA TA	AR Rae		[Lä ms Tr	FEAT		aRoazTöa AMAROM200 .-A
BT EEE ST rr ENE TT	CORSET		anordnad av. Örgryte. vinteridroftsklubb och	[gig Nur		AB. COSMORAMA [EDT
Söndagens fältskjutning å skidor -	(CO EEE RET		CUT ar or	Örgryte Skytteförening,		AB. COSMORAMA
TATT STA	Ra		LT är sun	Fra		DAOa3TÖR AMAROM20D BA
LL ATS TT TALA ATS TA	AR ARA		[RT är Tunn	FLEET		 		AMAROM200 EA
Söndagens fältskjutning å skidor —	CORSET		ET ST	NS		 		 		AB. COSMORAMA End
Söndagens fältskjutning å skidor —	[TERES TT		anordnad av Örgryte vinteridrottsklubb och	Nun
Ullervi skridskobana öppnades		Annandag Jul.		 		EAST
ALV		ANN
BACKA VANA VA
|KÖP SVENSKA NATIONALFÖRENIN	fog		HUR
EAA
ESR cr	[JT RTR ET ERA	TTT RT EAT ET		 		 		PUL [UTTER
| Mannen för dagen:	Rådman BERNHARD LINDBERG — vår nye	Justitieborgmästare? — erhöll den högsta	NNE (EAS TEN EG	nn		[EON EE		—LLL AL "