ör
Spontanément, un grand nom-	bre d'étudiants des Universités	Ameéricaines sont venus depuis	trois ans, constituer le person-	nel des ambulances américai-	LET ERA
Le départ d'une équipe.
Honneurs rendus par Varmée	frangaise å Vun des américains qui,	depuis le début de la guerre, ont	consacré leur énergie et leur vaillan-	ce aux euvres de secours en France:	M. PIATT ANDREW recoit la Croix de	la Legion d'Honneur.
Ceux qui se sont dévouwés		pour l'armée frangaise.
mee	LA PRISE	DE CRAONNE	(4 MAI 1917)
Vue générale du Plateau et de	la ville de Craonne, sous le feu,	au moment ou les Francais sS'en	Ene
fs VV	LE COLONEL AUDEOUD	COMMANDANT	UN CORPS D'ARMÉE SUISSE	ET IVT IATA	LE SALUT	[BV ATEA		SE ENE
En sa présence, exercices	d'assaut å la baionnette et åa la		grenade.
LYAUTEY,
Défilé de la Garde noire du		Sultan.
Le plateau d'HURTEBISE, ov		se trouvait la ferme fameuse.
GUDEN	AJJANNA		TNIMUNXOO 3113101770	2UJIMAA AN2UAAT NART
TUR KRIGETS 1	LOKE:		OFFICIELLE DOKUMENT	FRÅN FRANSKA ARMÉENS
INN TGINTNI NI SN:		I LOU IONAN
Ett läger.
Kanonerna döljas.
Utdelning av kött och tobak.
Hästarna utfordras.
Ammunitionsvagnarna	skola förse batterierna med		"proviant. ”
IMAN	FÖRSTA AMERIKANSKA	KONTINGENTEN	PÅ FRANSK MARK
I lägret. De första övningarna.	Försök med masker mot de		kvävande gaserna.
Man hissar de franska och		amerikanska flaggorna.
PTT OTRS Eh	ångaren anländer till Frank-	rike med brödsäd och mjöl.
GENERAL PETAIN FRANSKA	LEDA EST TA TVN ESTT TES	BESÖKER NÅGRA		KANTONNERINGSKVARTER
Jc bNE 001	ATJANNA	TUNIMUNXOO 3113101770		ll 2UJIMAA AN2UART NART	LULLE FAN FAR PY Te VE LTR
Fl VET GI	TN a CRS		ar Kl ON
UR KRIGETS	PN Ras		OFFICIELLE era	FRÅN FRANSKA ARMÉENS	9] KINEMATOGRAFISKA SECTION
I MAROCKO
Utan att förlora någon	tid återuppbygga innevånar-		na sina hem bland ruinerna.