HEMSLÖJD.		Linberedning i Uppland,	vävning i Mark, bind		slöjd i Halland m. m.
Ullen kardas och spinnes.		» u
BINDSLOJD FRAN HALLAND.		En egenart för detta landskap		är att man på vägarna ofta ser		befolkningen utföra sitt arbete	gående, flera i sällskap.		» u
Stickning af tröja		i rikt mönster.
EDSBERGS SLOTT I UPPLAND,		där den urgamla		iinhandteringen återupptagits.		& 4
.movåv mo bbåanid		” 2
29åslqqu tomil småom 190		19dms!qea- itavank i	.eslyde doo		a 4
Linet befrias genom		repning från knoppen.		& 4
Linet bredes på en äng för att		rötas. (I en del andra trakter		rötes det i vatten.)		» 4
Genom bråkning,som här sker	i sck. Eldgrop befrias	linstjälken från de yttre		grofva delarna.		> 4
Lintågorna rensäs genom		skäktningen fullständigt från		alla gröfre delar.		& 2
Genom häkling i grofhäkla skiljas	de fina tågorna från de gröfre	blånorna; finhäklingen delar		upp tågorna i de fina och de = |	allra finaste.		?
Linet är efter denna omsorgsfulla	behandling färdigt att spinnas;	fågorna lindas upp på ett linhufvud,	blånorna läggas i en blårkrona.		Skiekliga och vana händer spinna	det vackra materialet till ett glän-		sande och fint garn.	4		& 4
LINBEREDNING I SKÅNE.		> 4
.AVÅHR I JUMCTATEVLI		2
.nil doo toméld 18 åninniqe		& 2
Spinning med två trådar.		& 4
Garnet rullas.
Garnet varpas.		&g 4
Varpen svepes på bommen.		 		& 42
Mottagning af väfnad samt utläm-	ning af garn. (Hos den äldre	befolkningen var det vanligt att	på hufvudet transportera väfnad		och garn den oftast flera mil	långa vägen till förläggaren).		» ä