[SR rA OTTAR	GU		Rö ET NS	i lor 2ntåd-u vs nagnhb	RUE Era aa TV		   		 		EET AE TA
Den föreställning man har om	det oinskränkta  u-båtskrigets	verkningar under åren 1917 och	1918, fick man skapa sig av krigs-	telegrammens torra rapporter.	[NT To TT foT [LTTE Ti Ifa Tag	I bild av denna art av krigföring	lades aldrig fram inför världens	Ögon.
Chefen, kaptenlöjtnant Arnauld,	EERO SETUEVTC
På Medelhavet.
En engelsk ångare ”Parkgate",		på väg till Gibraltar med last		från Malta, tvingas att stoppa		efter ett misslyckat försök att	[Tale elr
DEJ Tel Erel Tn= Sf 0		26125hsbnu smetédvil i 69 ts		aökni  vörhöt  lälsd 20916006	[Ella le KT
BETS 00 lor	LA 016 2 TTT TTR ad	FU) RR ET lol lsl Tä Tar
[0 TATT
ns bam javsd éq sjöm HH	BITER TA
En uppdykande spansk ångare,		BOSE TUCTRS TT feg Ta CT)		U. 35 att stoppa och sätta liv-	[TT RS
KJ EAT Tal TT		nagninitå2ad bo brodmo based		01 stfold bam nsbnu qasle	BEEN
RUE NET	en timme därefter råkade kom-	ma inom synhåll för U. 35.
BETR Re
[SAST ligt	tjänst stävar U. 35 in mot land.