Konstsmide.
Tillverkning af kolkorgar.
CEEREREELNV	ELR		2VUA0LÖJEe MAR VÅRT	ANOTEdEEETN		| » E3 SR fd I
För att hindra hemslöjdens totala	undergång har hemslöjdsföreningar	bildats öfver hela landet. Den	första och största af dessa är	Föreningen för Svensk Hemslöjd,	grundad år 1899 under ordförandeskap	af H.K.H. Prins Eugen, som alltjämt		kvarstår i denna egenskap.
Intriörer från affärslokalerna	Biblioteksgatan 12,	Stockholm.		f.d 4
FET SRA	LENE AEEN EVS	PRICE	Skåne: Spetsarna knypplas		utan utstucket pappersmönster	med nålar endast i kanterna.		& pd
LEVT IEETTN		hos ”Metta Jöns - Lars”		kd 6)
Typisk bondgård från Ingelsta		härad med folket i arbete.		& f.d
Gammal hemslöjd från samma gård.		& =
Vadstena: Spetsarna knypplas	efter utstucket pappersmönster	med nålar vid alla trådarnas		korsningar inuti spetsen.		Lå 5
Tråden spolas på knyppelpinnarna.		& 2
Knyppling.
Vy af Vadstena.		fd
|	i		I DU	CE ERFORS OD ROR EO	2mnömen9ggsg torv ns onéxa	[IEC BE Sn CET TE En	OTTAR USENET CTU NG? RET	.esteölqqu smisbån vid		få 4
Spetsar från Skåne-		Vadstena - Mockfjärd.		> bd
Bandväfnad från Leksand.		& 2