addressen 3		| be logenl		VE ä	NANG UT NERE:	KLOLOTE
Till förmån för	H.K.H. KRONPRINSESSANS		SONGS	Å ARBETET FÖR LANDSTORMENS	j SN
Johan gör uppköp hos handlande	Gustafsson.
Den politiska situa	onen tillspetsad till		det yttersta. i		Mobilisering väntas.
TELEGRAM.		Landstormen skall mobiliseras «+		Klockringning skall taga sin början		i morgon kl 6 fm +		Inskrivningsbefälhavaren «+
Följande morgon.
MET ENT ITRI TS OTTO EI OEEV
UT OT TITT
LTT TR UTEN TT	utanför kusterna.
De första landstormstrupperna	EKEEECETN
Sven inrulleras i första	kompaniet.
Svensk torpedbåt patrullerar.
Ett fientligt aeroplan	recognoserar landstigningsmöj-	ligheter ---
---men landstormen är på sin post.
Gustafsson blir trots protester	tilldelad trossen.
Kompaniet får förhållningsorder	och avmarscherar.
FILES VETT TT
KOTA ECE	IOC RIS IFE EO OT EC	OTO OTTO CEC IDR DT	-i793ted 101 dia slömns ed	UT TER OR ETT TEE OCD	OT: