VICTOR BERGDAHL		Animatör
Skämtteckning		av		Victor Bergdahl
Under en kryssning i	nordliga haven		man fastnat på isen och		kommer ej av”en...
Att tiden fördriva en	utflykt man gör		kaptenen bakefter och	Kalle framför. ...
= Av spåren att döma en	björn har här klivit		bäst hålla utkik - min-		sann de blir knivit. ...	J
= Anfäkta! Regera! Här	har vi en nalle!		Den måste man lura, så	tänker nu Kalle...
yn	]		Ir	Månn flaska skall bliva	| hans räddning i nöden, |	ty hjälper ej sprit så	blir det väl döden... .
En nattlig seglats ut i	rykande väder,		de” ä annat än "slafa"	i hus uti städer...
Geografiska sällskapet	bad honom genast		förtälja om polen - han	var ju där senast...
Som tack för allt det	han haft att säga		en hjärtelig hyllning	från en stor kollega... .