För fyra år sedan råkade den franska lyxångaren Normandie i brand och sjönk i New Yorks hamn där den då låg för att förvandlas från lyxbetonat passagerarfartyg till ett för kriget mer anpassat ändamål.
Nu är stolta Normandie åter på kö och har lämnat en stapelbädd i Hudson River där man reparerat och delvis ombyggt fartyget för kommande krigsbruk.
Det här är den korta men glansfulla historien om den kinesiska sjömannen Fun Lim som har slagit ett världsrekord så gott som något genom att efter fartygets krigsförlisning hålla sig vid liv på en flotte i 133 dagar.
Den enastående bragden belönades i Buckingham Palace i London med brittiska imperiemedaljen.
Den stora Alfa-vägen till Alaska är klar.
Från Alberta i Kanada sträcker den sig till Fairbanks i Alaska, en vägbyggad bedrift av väldiga mått.
Denna Aljaskas pölsåder har sprängts och grevs fram 1600 engelska mil genom en terräng som i fråga om otillgänglighet och svår framkomlighet söker sin like runt jorden.
Vid var hundrade mil är depåstationer upprättade och här bjuds förarna en välkommen paus på den monotona färde vägen.
Men det är ingen långs gästa man unnas i dessa oaser som dock ljuder på ganska sällsamma upplevelser.
Och så går färden vidare.
Bort mot samma traktor som i guldryvsningens gyllene tidsålder lockade det äventyrslystna.
Men nu är det ett större och allvarligare äventyr som väntar.
Dygnet igenom rullar nu på detta stråk ett evigt löpande band av transportfordon, fyllda med krigsmateriel till de allierades arktiska stridsfronter.
Efter.
Att få bygga sig ett eget hus är en av de flesta önskedrömmar som byggnadsrådet Sven Markelius här skisserar upp för det för härnådd i Sellosa-bolaget som låter uppföra den byggnad vilken vi här ska få se resa sig och vilken talas i klara språk om den förbättrade typ av monteringsfärdiga trehus som byggnadsrådet arbetat fram.
Han har siktat på att nedbringa byggnadskostnaderna genom att åstadkomma industriell masstillverkning av husdelar eller huselement som det heter på fackspråket.
För dessa husdelar har de funnit en konstruktion som lämpar sig för fabriksmässig framställning med anliknande av minsta möjliga arbetskraft.
Huselementen sammanfogas genom ett enkelt monteringssystem till den efterlängtade byggnaden som inte ska vara standardiserad utan kunna varieras efter olika behov.
Målet vid utexperimenterande av denna nya typ har varit att få fram konstruktioner som är materialbesparande vilket är av största vikt även i vårt på skogars och rika land.
Andra anspråk som måste ställas på huselementen är att de är lätta och inte tar skrymmande plats.
Detta med tanke på att de ska kunna transporteras även långa vägar för små kostnader.
För kravet på tunna och lätta väggar får man inte eftersitta kravet på att de samtidigt ska vara starka och värmisolerande.
Det gäller också att välja material som så att säga inte rör sig.
Sådana material har vi bland annat i de moderna träföreningsprodukterna, i träfiberplattor och i limmade konstruktioner.
Uppvärmning i sånt här trehus sker genom ett varmluftsystem där bjälklagselementen är konstruerade med hålrum som gör att de utan några speciella anordningar fungerar som varmluftströmmor.
Till byggnadsplatsen kommer huselementen följt färdiga in i minsta detalj och här tillkommer inga annat arbete än själva monteringen som sker utan spikning genom användande av speciella beslag vargenom husdelarna lätt kan lösgöras vid förändringar eller tillbyggnader.
Även målningen av husdelarna utfördes på fabriken och genom detta förfarande minskas risken för mått eller formförändring i materialet ytterligare.
Montageförfarande ställer stora krav på exakthet vid fabriksutförande och här kan man tydligen inte klaga på denna exakthet.
Enligt hundvännerna är hunden det bästa hos människan och enligt samma norm räknas hundskatten som det sämsta hos människan.
Det blev ett mäktigt skall när gatunämnden i våras begärde att hundskatten i Stockholm skulle höjas till 100 kronor.
Vilket inom kennelkretsar närmast betraktades som en dödsstöt mot Stockholms hundvärd.
Men det snälla farbröderna och tanterna i riksdagen återställer lugnet genom att avslå detta skattekrav och besluta att hundskatten högst fick bli 50 kronor.
Nu var statsfullmäktige fastslaget hundskatten till 40 kronor.
Det finns tydligen många husar och mattar även där.
Hundskattestormen har bedarrat.
Låt oss nu glädjas tillsammans med våra fyrbenta vänner.
I Göteborg har i fältdjurklappens regi hållits en högst illusorisk militäruppvisning där förutsättningen var att Göteborg angreps av flyg- och pansartroppor.
Här ser vi hur pansarvagnarna mäktigt flöjer sin väg upp för avenyn som var kantat svart av åskådare vilka strömhinnor hårt frestades av den oavbrytna kulsprutelden från den pansade fienden.
På Renströmsplatsen, den gamla utställningsplatsen, kulminerade den spännande uppvisningen som här åskåddes av närmare 10 000 personer.
Fienden hade med luftlandsatta truffer tagit Renströmsplatsen i besittning och inrättat sig för försvar.
Inkräktarna fick dock inte länge förbli i okvall besittning av området.
Först gick bombflygplan till anfall och sen satte försvarets märktruffer in den avgörande stöten.
I Stockholms stads idrottsstyrelses utställning i stadsmuseet finns ett olympiarum.
Helgat åt den oförglömliga Stockholms olympiad 1912.
På den tiden fanns inte den uppsjö på idrottsmärken som så helt fångade dessa grabbars intresse.
Men det fanns stora idrottsmän.
Som olympisk generalsekreteraren Christian Hellström.
Sveriges första stora medelstanslöpare.
Skyttebröderna Willem och Erik Carlberg.
Femfaldiga guldmedaljör 1912.
Otroligt lika varann.
Olympiske segeraren i tre steg, Topsy Lindblom och Hugo Wisslander triumfatorn i tio kamp.
Det var män som dessa som gav färg åt den svenska idrottens stora genombrott.
Från den tiden har vår idrott vuxit ut enormt.
Den har blivit en folkrörelse och ett livsbehov för speciellt storstadsboen.
Hög och låg, gammal och ung hämtar rekreation och hälsa genom sport och friluftsliv.
Och i denna utställning vill man visa hur idrotten har inneslutit hela svenska folket i sitt grepp.
Och hur Stockholms stad främjar friluftslivets sönda utveckling.
Idrottssträckten har undergått samma revolutionerande utveckling som idrotten.
Det här var sekelskiftets elegans på idrottsbanan.
Här beundrade Vanneborg världens främste simmare.
Idrottsvettskapen har också förändrats med tiderna.
Och tur är det.
Svengis Johansson är Sveriges främste teningcyklist.
Och det finns inte så många vägar runt Sveriges land där inte han på sin smäckra resecykel sysat segrande fram.
Men skulle han ha tevlat på en sån här vehikel från cykelsportens barndom, ja då hade han nog aldrig nått upp till sin berömmelse av idag.