Militärstafetten i slutet av augusti är det stora militära idrottsevenemanget framför andra i vårt land och till den förbereder sig alla regementen och kårer intensivt.
Tränings- och uttagningstävlingarna är olegio och konkurrensen är hård om platserna i lagen.
Vi visar här några snapshots från Svea ligares vårfälttävlan i Stockholmsdrakten där det sköts, sprangs, orienterades och kartlästes för fulla muggar med officerare, underofficerare och underbefäl i kamratlig blandning.
Det här är vår ungdoms-Brasiliak på sin åldershöst alltjämt vid sedvanlig vigö i kretsen av sina artister och fyrbenta vänner, vilda som Tama, vilka han älskar att själv presentera för sin trogna och fulltaliga publik.
Men Brassil börjar trots allt komma till åren nu och därför har han beslutat att dra sig tillbaka och överlämna sin familjs stolta cirkustraditioner till sonen Trolle som här visar upp sina hästar i ett grant presynummer.
Pappa Brassils farfar arbetade i sin egen cirkus till han var 70 år fyllda.
Brassils far höll på till samma ålder och eftersom han själv nu är på väg mot 75 så har 25-åringen Trolle fått ta vid i år.
På hans unga axlar vilar nu den svenska cirkusfamiljen Rodins traditioner tills vidare dock under pappa Brassils överinseende.
Trolli har gått i lära hos cirkuskungen Orlando och där har han lärt sig att umgås med hästar bland mycket annat.
Bressils andra son heter Teddy och han har redan gjort sig ett namn som dansör på Kungliga operan.
Här kommer han nu med sin maka Kerstin Bergvall, också hon vid Terpsichores hov på operan.
Sedan presenterar vi mamma Rodin som har mycket att bestyra bakom cirkusens kulisser.
Hon sköter kassorna, är det anställda Saltiallo, lagar familjens mat och klarar tusen och en och andra små detaljer.
Yngste sonen heter Jack och han har nyligen börjat som dansör vid operan.
Men som den cirkusson han är, trivs han allra bäst i närheten av manegen.
Brasiljak har vi redan presenterat, men det är väl ändå så här man helst vill se honom.
Tillsammans med vilda djur och klädd i den bredbrettade cowboyhatten.
Det blev varken världs- eller svenskt rekord på stadion, men väl publikrekord för den vackra idrottsborgen.
Absolut spikat innanför murarna och borta 10 000 personer som väl försökte men inte kom in.
800 meter var kvällens första storlopp där nummer 3 Liljekvist från Helsingborg och 13 Malmberg från Nynäshamn skulle söka pressa varandra till nytt svenskt rekord.
Gösta Pettersson Södertälje gick snart upp i täten för att dra och ända till sista kurvan var ordningsföljden Pettersson, Malmberg, Liljekvist.
Men på upploppssidan tog Liljekvist resolut ledningen och den behöll han i mål.
Något nytt svenskt rekord blev det inte den här gången men 1.52.2 var ändå en bra tid på de regntunga banorna.
Malmberg hade en sekund sämre tid.
Efter loppet måste de snabbfotade herrarna posera för pressfotograferna.
Och sedan kom Arne Andersson, han som i första hand hade lockat rekordpubliken till stadion.
Nummer 24 Spångert Brannkåren och nummer 14 Alsen från Åtvidaberg var Arnes främsta medtävlare på 1500 meter.
Där det alltså var meningen att ett nytt världsrekord skulle se dagens ljus.
Doktor Wilson i radiotjänst skildrade storloppet för alla intresserade radiolyssnare.
Arne Alsen hade tydligen beslutat att offra sig själv den här kvällen.
Han gick tidigt upp i täten och drog sedan så gott som hela loppet igenom.
Åke Spångert hängde med några varv men släppte så småningom kontakten med tätmännen.
Och sedan var det bara Alsen och Arne Andersson.
Publikjublet steg under sista varvet till full orkan som nästan bar fram löparna.
Och blev rent öronbedövande då Arne Andersson vid ingången till upploppssidan satte in sin berömda sprinterspupp.
Men världsrekordet stod sig trots jätteskörten.
Banorna var för tunga vilket Arne Andersson också talade om för radiolyssnarna efter loppet.
Tidtagaruren noterade i alla fall årets bästa tid i världen på 1500 meter och det var ju vackert så.