Det är måndag i Stockholm och vid fredtiden går det för vanligt kort larm.
Den här mannen tar liksom de flesta andra detta som en ren tidssignal och ställer prudentligt sin klocka.
Men det är inte riktigt därför som larmet är till.
Måndagarnas trelarm utgör ett led i vår beredskap.
Det är ett prov på att våra offentliga alarmeringsanläggningar är i ordning.
Vet ni egentligen hur flyglarm och övriga larmsignal låter?
Fräng taget borde ni göra det.
Till uppskyddsinspektionens anvisningar om de olika larmen ska finnas anslagna i varje förstuga sedan ett år tillbaka.
Det är bäst vi tar en generalreportation.
Här går flyglarmet.
Vi upprepar de korta signaler under en hel minut.
Vid detta larm ska alla som inte erhållit annan order omedelbart uppsöka skyddsrum.
Var ska man väl annars vara?
Absolut inte hemma i bostaden eller nitiskt kvar på arbetsplatsen.
För när bomberna börjar regna så kan byggnaderna ramla samman som korthus eller förvandlas till jätteboll.
På gatan bör man ju hellre uppvara sig.
Där möter man alltid risken att träffas av splitter eller nedrasande husmurar.
Eller helt enkelt bortsuppas av lufttrycket.
Ta inga dömbristiga risker utan uppsök snarast närmast belägna skyddsrum.
Här söker nu skilda kategorier av stans befolkning sin tillflykt till skyddsrummen.
Och där ska de stanna till signalen faran överges.
Här går den signalen.
Det är en lång och jämn signal som ges under en halv minut.
Men den säger inte att ni omedelbart får lämna skyddsrummen.
Nej, respektive ordningsmän i skyddsrummen ska först ges i tillstånd.
Och det ger de inte förrän de gjort en inspektionsrond genom husen för att tillse att inga dålska faror ligger och lurar där uppe i våningarna ovan jord.
Först efter den försiktighetsåtgärden släpper ordningsmannen ut det församlade som nu kan återgå till sina dagliga sysslor.
Återflyglarm.
Ja men detta är det beredskapslarm som ges vid blickstanfall.
Ett flyganfall kommer vilken minut som helst och då sändes två flyglarm i följd med 30 sekunders mellanrum.
Fort ner till skyddsrummen men stäng dessförinnan avgasen och stäng dörrarna men lås dem inte.
Alla våningar måste vara lätt tillgängliga i händelse av eldsvårda genom brandbomber.
Jordmånen kring den fagra Siljan tycks vara särskilt lämpad och fruktansam för konstnärligt skapande.
Åtminstone får man gärna det intrycket genom att så många av våra stora konstnärer på skilda områden slagit ner sina bokhålar i denna trakt.
Tonsättaren Dr. Hugo Alvén upphovs mannen till verk sådana som Missommarvaka som för övrigt filmats av SF i sommar.
Sveriges flagga och andra sköna och välkända tonskavelser slags utanför läxan.
Här lever han och här skapar han.
Till mesta tid tillbringar Dr. Alvén i avskilt arbetslugn i sin speciella arbetsstuga.
Och det är i den miljön hans verk kommer till.
Hugo Alvén är världsbekant även för sin sällsynt vackra notskrift.
I Tibble är också den kända porträttmålaren Sam Urdin, han som nyligen skänkte sin by en helt ny och fin kyrkbåt, Mantalskrivel.
Det hälsar på i en av hans ateljéer, den som finns i anslutning till själva gården.
Ibland målar han här, ibland uppe i en fäbod någon mil från Tibble, eller reser han till sina ateljéer i Stockholm och Göteborg.
Författaren och skådespelaren Rune Lindström har slagit sig ner i den gamla fiskgården från 1700-talet mitt inne i Leksand.
Vi presenterar honom och sonen Lasse just som gamla Nordals britta kommer på besök.
Miljön är ju som direkt hämtade himla spelet intressant.
David Textröm anses vara vår främste porträttmålare just nu.
Honom besöker vi i hans hem i Jotnäs och får vara med om tillkomsten av en koltäckning.
Modellen är en gammal läxanskulla, måste britta.
En sån här vacker dag är det Guds fria natur som får utgöra attigen.
På sin ägandes gård i Grytnästa tog Modén emot med stora famnen och allmän flaggning.
Här lever han på lediga stunder ett sunt och friskt lantliv i kretsen av sin familj på raden av husdjur.
Trädgårdsarbete är idealisk fritidssysselsättning för teater och filmfolk anser Thor.
Och blir man svettig och varm så är det bara att hoppa i flaskstammen.
I Siljans näls hittar vi genremålaren Acke, Jords Malmöström.
Även han har byggt sitt hus alldeles själv.
Och när han inte arbetar in i ateljén så idkar han familjeliv.
Ateljétrappan är ett kärt tillhåll där familjen gärna samlas kring pappa Ackes gitarr.
Nästan i konstnärskolonin kring Siljan är Gustav Theodor Wallén, pigg och vital trots sina 83 år.
Han var samtida med Zorn och Liljefors och lever numera i ett tillbakadraget liv i en växthandsgård som han själv har byggt, bland sina många vackra tavlor och minnen från ett långt och verksamt liv.
Huken vi ser heter Quai d'Orsay och målades i Paris 1892.
Det utomordentliga självporträttet daterar sig från 1910 och visar bland annat att han redan för en 30-40 år sedan var ägare till ett patriarkaliskt utseende.
De allierades flyg slår med all större precision sina slag mot motståndarna.
Här får vi följa med på en dagsred på låg höjd mot Rennes i nordvästra Frankrike.
Det är Bostonbombare som har till uppgift att fälla sin förödande last över det för den tyska ubåtsflottan viktiga krigsanläggningar som centraliserats i Rennes.
Kameramannens plan har fått en träff på ena vingen.
Det är splitter från luftvärnsälden som förorsakat denna skada.
Det fientliga jaktflyget blev överrumplat och han aldrig tar upp striden med Bostonbombarna som utan förlust av något plan och efter en förgörande effektiv bombning av de utstakade krigsmålen kan återvända hem över kanalen.
Den jubelig dag då den italienske diktatorn Benito Mussolini upphörde att regera var en vändpunkt i det moderna Italiens liv.
På romskator demonstrerade befolkningen sin glädje över att ha befriats från det fascistiska oket.
Fascisttecknen res bort från husgavlarna, gatubilden var ren från svartskjortor och folkets hyllning ägnades den italienska tricoloren kung Victor Emanuel och Marshal Padolgio.
Aeroportet i San Nicolò, i Venezia, erbjuds av vår minister för folkkulturen.
Dr. Goebbels kommer att vara med i manifestationen av den nona internationella filmen, som i år har en speciell politisk karaktär.
Ministern Goebbels, tillsammans med ministern Pavolini, rekar på bordet av Panfilo Cyprus, där han ställer sig.
Det var en intressant kväll för Herbert Oliver Krohna, svenskt sjukvårdstidningstänkare, som kom hit för att hålla på med ett syskligt arbete.
Följteleink av vilag legkiresebb agtsebessit, felesége is assistensnöje, valamint Benedek László, egyetemi tanár is felesége tárkoságában mutatják be.