Stockholmsmusikerna hållit festspel och ett av de originellast inslagen svarade spårvägens musikforskare under en jubelfärd runt stan.
Det var svarta folk ute på järet.
När personal från Stockholms luftskydd hade samlats till instruktionsövning som gav en lärorik och realistisk bild av hur man ska uppträda i olika bomb- och gassituationer.
Det verkade som om Stockholm skulle ha gått man ur huset.
Man uppskattade att bortåt en tiondel av Stockholms befolkning, närmare bestämt över 50 000 personer, hade slutit upp på kampementsbacken dit luftskyddsmyndigheten hade förlagt övningen.
Övningen var uppdelad i två avdelningar och bland de bomber som man på ofarligt avstånd fick göra bekantskap med var termikbomberna.
En annan övningspunkt var kastande av brännflaskor på en stenhög som var innehölld med tre ull.
Och här fick man en talande bild av hur brännflaskorna snabbt kan vålla antänning i en fastighet där alltför mycket det brännbart materiellt samlats.
Den i fosforolja inrängde tyst och jakob, brann frisk, men släcktes enkelt med vatten.
Och sen var stunden kommen till uppvisningens klimax, sprängningen av en fosforbomb, fylld med en kvantitet som ungefär motsvarade den fruttade engelska 14 kilos fosforbomben.
Inne i det sprängda kulisshuset gick sedan en herre osknerat omkring.
Hans enda skydd mot rök och eld var att han doppat skorna i vatten, var invirad i en våt filt och bar gasmask.
Hemskyddet fick slutligen ta hand om släckningen.
Och det är en uppgift som hemskyddet, om det gäller, väl bör kunna bemästra.
Internationella Rädda Banas generalsekreterare, Schweizaren Monsieur Georges Tellin, har kommit från Genet till Stockholm och synes här vid pressmottagningen omedelbart efter ankomsten.
Han ska med härvarande representanter på Reda Barnen, Reda Korset med flera hjälporganisationer diskutera vad som nyttigare kan göras för barnen och vilka riktlinjer som bör följas efter krigets slut.
Ute vid Gröndal håller man nu i HSBC-gig på med en märklig byggnadsmetod som tröttfosmän har arkitekten Arvid Bjerke och civilingenjören Hilding Brosenius.
Dessa herrar har helt oberoende av varandra sökt lösa problemet att fabriksmässigt kunna framställa monteringsfärdiga flervåningstenhus
Och där vi kommer fram till samma huvudprinciper som nu omsättas i praktiken vid gröndalsbyggena.
Byggnadsdomen utfördes här av lätta, i fabrik framställda monteringsfärdiga ihåliga bjälklaks och väggelement av trä och annat lätt material som monteras våningsvis och där vi på en gång bildar formsättning för en efterföljande betongdjupning och det färdiga ytorna i det av formsättningselementen omgränsade rummen.
I dessa lätta byggnadselement inmonteras vid fabriken så många byggnadsdetaljer som möjligt, som dörrar, fönster, rör med doser för alla vertikala elledningar, nischer för värmeledningselement med mera, vilket enligt tidigare byggnadssystem måste handläggmässigt utföras på byggnadsplatsen.
Systemet kan användas för alla normala hushöjder upp till 6-8 våningar.
Detta är en så kallad anachronism.
Venus och krigsguden Mars har åkt handen från Olympien ner till Drottningholms slottspark.
Ty i denna park härskar för några dagar återigen kjusarkonungen och hela hans hov under överinseende av Weyler den välvige Hildebrand och herrefilosofie doktorn Gardar Salberg samt under icke obenegen medverkan av slottsparkens konungsliga svanor och får.
Det är den stora filmoperetten Hans Majestäts Rival som är under inspelning.
Torsten Winge har blivit sig själv igen.
Gustav III igen.
Och ballettmästare Åge Larsen leder dansen till toner av Kyl Sylvain.
Låt oss tillsammans med filmens lyckliga författare och hans familj njuta en snattad smakbit av filmtårtan.
I samband med 17e Stockholmsloppet hyllades Gunder Hägg i Stockholmsstadion, skådeplatsen för så många av hans fantastiska världsrekordlopp.
12 000 åskådare samlats och stadionchefen Erik Bergvall bringade Hägg ett tack för det hedrande sätt på vilka han burit vårt lands färger till ära och berömmelse.
Och sen fick man på första gången denna säsong åter njuta av hans vackra lövkonst.
Din löpning, sa Dieter Bergvall, är som all stor konst, så enkel och naturlig, så lätt och ledig att var och en kan förstå den och med sina egna ögon se dess skönhet.
Det gällde denna gång ingen tävling.
Det var blott ett uppvisningslopp på tusen meter.
Två ärevarv under ovationsartat jubel.
Helsingborgaren Hans Liljekvist gjorde en sensationell insats på 1500 meter där han i en rivande spört utmanövrerade Bert Landersson från Ronneby på den ypperliga tiden 3.51,8 minuter.
Stockholmsloppet hade samlat 37 deltagare och blev en vacker och jämn tävling i det strålande vackra höstvedet.
Tävlingen gick över en 25 kilometer lång distans och denna sträcka avverkade åtta av deltagarna under en och en halv timme.
Seger blev både broaren Sven Håkansson som hade krafter kvar till en magnifik spurt och i mål var cirka en halv minut före närmaste man.
Trollhättan har fått ett nytt kraftverk, Hojumstationen.
Invigningen skedde med kronprinsen i spetsen för ett stort antal landets hundratioåres.
Och Trollhätte bor förstås.
Marschen går till lämpliga utsiktsplatser varifrån man kan beskåda hur för en gångs skull alla dammluckor öppnas och hur Trollhättefallen får brusa sin gamla jättesång med ohämmad kraft i en dryg timmestid.
300 000 liter vatten i sekunden är måttstocken på Forsens vilda brus.
En värdig invigningsmusik till det nya hojumverket, vår hittills effektivaste kraftstation.
Landskampen Finland-Sverige fotboll utkämpades i Helsingfors olympiska stadion inför cirka 13 000 åskådare.
Före matchens början hälsades gästerna välkomna av ingenjör von Frenkel, Finlands bollförbunds ordförande och därefter föreställde samtliga spelare för finsk socialministern Fagerholm.
Matchen spelades under idealiska vedlägsförhållanden med nästan vinstdela, men spelet var inte av högsta klass.
Speciellt det svenska laget spelade under sin form.
Resultatet blev oavgjort 1-1, sedan Finland i matchens 85e minut utjämnat den svenska ledningen.
Åh, så mörkt här ute.
Där, nu kan man se den.
Kom så ska jag hjälpa dig.
Den är så kedig förr.
Förlåt.
Men varför har du inte en sån där hund som kan leda dig?
De är så dyra och jag har inga pengar.
Men kan du inte få en hund utav det blinda stan?
De har så många hår att stoppa i, så det räcker inte åt alla.
Men om jag ber alla som jag känner att hjälpa till, så kanske det kan räcka.
Då får du alltid vackert ord.
Ja, det ska jag göra.
Snälla alla goda människor, hjälp det blinda med att köpa deras arbeten.
En lott eller en blomma på det blinda stan.
Medlemsskyddet är stamtruppen inom luftskyddet och måste kunna fungera när fara hotar.
Det krävs utbildning och tillgång till försvarsmateriel.
Luftskyddsföreningarnas främsta uppgift är att medverka till detta.
Men för att så ska kunna ske fordras pengar som främst måste inflyta i form av medlemsavgifter och frivilliga bidrag.
Gå in i föreningen, bli medlem, betala avgiften och stöd föreningen.
Vi blickar ut över Öresund och där borta ligger Danmark.
Det är en betagande vacker tavla men här är inte längre plats för några skönhetsdrömmar.
Här är skådeplatsen för en nordisk tragedi.
Vårt broderfolk är i nöd och sundet är nu språngbredan till den frihet som nu berövats.
Och i båtar av det mest diminutiva slag söker sig till liv och läm hotade danskar över till Sverige.
I dessa båtar med i hast hopsnickrade redskap tränger man ihop sig till bristningsgränsen
Och offrar mångtusende kronor för att nattetid får kämpa sig igenom sundets nyckfulla vågor.
Och lyckas man så finner man i Sverige en fristad.
Ramlösa hälsobrunn har blivit den skånska samlingspunkten för de hårt prövade danska flyktingarna.
När det senaste slag mot folkrätten föll i Danmark.
Och speciellt Helsingborg fick känning av flyktingsinvasionen som höll på att spränga väggarna.
Så organiserades på tre timmar Ramlösa förläggningen för att ta hand om dessa danskar som fått offra allt för friheten.
Billigt talat så föras det direkt ur sönders vågor hit ut till Ramlösa för att stanna eller föras vidare till de på rekordtid upprättade inkvarteringsplatserna i vår sydligaste landsdel.
Politisk färg och rasproblem spelar i detta sammanhang ingen roll.
Vad har väl barnen gjort för att i ett upplyst tidevarv ska jagas som vilda djur ur sitt hemland?
Många familjer har räddat sina liv på bekostnad av alla jordiska egodelar.
Men hur många har inte fått ge sina liv inför det känslolösa våldet?
Elva var de danskar som i denna våt sökt sin räddning.
Åtta blev kvar på sundets botten.
Det olycksöden som dessa ansikten skulle kunna tala om får vi aldrig till fullo veta.
Man bär sin hårda lott med en självbehärskning som talar om starkare vapen än det med vilka man ska slå ner dem.
Familjer har splittrats, föräldrarna har skilt från sina barn, hustrur från sina män.
Men livet måste fortsätta att levas.
Ett av de första uppkomna problemen var inlösandet av flyktingarnas pengar.
I den mån det fått några med sig.
Härför är det svenska banker hjälpande emellan.
Och det svarta börsjobberi som först stack upp huvudet slogs effektivt ner.
Flykten över sundet har redan inräknat flera tusental danskar som efter vederbörd, legitimering, inskrivningsformaliteter och förhör blir delaktiga av svensk beskydd och gästfrihet.
Och själva drar flyktingarna sitt strå till stacken i inkvarteringsbestyren som i många viktiga delar bygger på lottornas självuppoffrande arbete.
Ett arbete som inte nog kan värderas.
Med den grundlighet som är utmärkande för svensk organisation får det dag för dag ökade skadorna av flyktingar genomgå procedurer som är förenliga med den allmänna hälsosäkerheten.
Och i en ringlande rad föras landets gäster i ramlösa societetshus in till läkarundersökning hos första statsläkaren Ernst Olsson som tillgodoser sjukhusvård för alla dem som genomstrafatsna i behov därav och samtidigt förebygger det epidemiska sjukdomsfall som kan följa en sån här invasion i spåren.
Syftonsfallen har varit påtagligt fåtaliga.
Och vidare underkastar samtliga en passfotografering som i dubbel motto går i blickstakt.
Det är bara att slå sig ner så är fotograferingen klar.
För gästernas timliga behov har de svenska värdena genom lotterna dragit försorg på ett lika smidigt sätt.
Och som ett helhetsomdöme om den svenska hjälporganisationen kan man använda uttrycket föredömligt.
Och föredömliga är de personer som dag och natt svarar för att denna hjälpapparat inte klickar.
Främst då polismästare Bågenholm, här synlig i mitten, samt polisintendenten Göte Friberg som bär det mesta av den väldiga organisationsapparaten på sina axlar.
Den nordiska friheten har de och deras medarbetare tjänat.
Må den snart och nio bli ett faktum i och runt om det nu så upprörda söndet.