Reda Kvarn i Stockholm visar upp ett helt nytt ansikte när den nya biosäsongen startar på allvar.
Det är en ny baldakin liknande den som de amerikanska storbiograferna ståtar med.
Men den första i sitt slag i Sverige.
SF leder som alltid.
Under den nya och livligt uppmärksammade baldakinen strömmar publiken in för att vara med om festpremiären på den nya säsongens första stora SF-film.
Det brinner en eld.
Fullt med folk och som vanligt fullt upp av kända ansikten.
Vi ser Tolli Sellman som spelar en stor roll i premiärfilmen.
Den kvinnliga huvudrollen innehavar innan inga tidbrad, så om vi passar på att intervjua om rollen.
Det är egentligen den rollen jag har längtat efter att göra i 20 år egentligen.
Hur är det att stanna och sitta här?
Ja, det kanske inte är ordet.
Det känns lite oroligt i hjärtat, men jag är viss att det är en bra till.
Det är det jag tänker mest på.
En ljusare färgklipp lyser upp.
Det mörka folkhavet.
Det är Oskar Ljung.
Och efter honom kommer Stig Erre, som naturligtvis haft det svårt att klara sig förbi de många autografsamlarna.
Eller hur, Herr Erre?
Ja, det är inte så farligt.
Jag skickar alltid min fru vid föreväckning mot Läskartorvet.
Ett kvitt jävligt nytt.
Mors.
Laurits fall.
Naturligtvis i damsällskap.
Ja, det är inte den som helst.
Det är min fru som är med för att presentera för alla svärmande backkvissar.
Publiken strömmar ut efter föreställningen, märkbart gripen av den mäktiga filmen.
Och även där i vimlet fångar kameran in några kända ansikten.
Radiotjänstchef Dr. Yngve Hugo.
Stig Gjerdel och Karin Juel.
Författaren Gösta Stevens.
Vejler Hildebrand med maka.
Inga Tidblad och Håkan Westergren.
Samt Sture Lagevall.
Vi hejlar en dam bland publiken, den okända, och frågar henne, vad tyckte ni om till?
Det var en mäktig och grypande film och den gick bra till hjärtat.
Och jag får nog säga att det var en av de bästa svenska filmer jag har sett.
Innan publiken träffar vi också på doktor Svanström i Nordstedt och Sölner och gör samma fråga.
Vad tyckte doktorn om filmen?
Det är en konstnärligt och litterärt sett synnerligen högstående film.
Och framförallt en film i det rätta ögonblicket.
En film som tolkar de känslor som beskelar hela det svenska folket just nu närvarande.
Vi ska vara sorginella så vi frågar en kvinna om den kvinnliga huvudrollinnehavaren Inga Tidblads prestation.
Ja, jag tyckte hon spelade glänsande och man hade inte en känsla att hon spelade någon roll men att hon verkligen upplevde det.
Ja, det var några publika uttalanden om.
Göteborgs botaniska trädgård har funnits till i jämt 20 år.
Men ännu tycks göteborgarna av besökarsiffrorna att döma inte ha upptäckt vilken underbar råa steger inom nära räckhåll.
Och det är synd, för botaniska är en sevärdhet av stora mått.
Vacker och välskött som anläggning.
Och där tillägger den Skandinaviens omkångsrikaste växtsamlingar.
Se på den här praktfulla timjanruggen till exempel som får särskilt liv genom de många honungsamlande bina.
Det är bara en sevärdhet av de många i Alpträdgården eller fjällväxtavdelningen där vår lilla rundvandring börjar.
Och som Ciceron har vi trädgårdens skapare och frejdade chef, professor Karl Skotsberg.
Ett namn som nämndes med stor aktning över vidsträckta delar av världen.
Hans omfattande forskningsresor har tillfört botaniskan många fina och sällsynta växter.
Den notera speciosa är inte bara vacker, den är också ytterst sällsynt och bär speciell uppmärksamhet.
Och kring Nekro-stammen hittar man massor av kända och mindre kända vatten- och sömnväxter.
Naturparken är en sevärdhet för sig, ett jättelikt område av fullständigt vild och orörd natur med nära nog tropisk vegetation.
Vi avslutar rundvandringen med ytterligare några bildsvep och hoppas att denna lilla påminnelse om botaniska trädgårdens existens ska tillföra anläggningen åtminstone några nya besökare.
Det finns en plats i vårt land som man med detta kan kalla för barnens paradis.
För barn mellan 3 och 70 år.
Och det är Furevik, den jättelika friluftsparken söder om Gävle.
Här i en oskärad och mäktig natur träffar man på tjusande idyller.
Och i denna miljö lever det över hela landet drömda Fureviksbanen, Thalias yngsta tempeltjänare.
I Fureviksbanen har de internationella cirkusartisterna svåra konkurrenter.
Varsåg man vid en stilfullare skolridning än den som 14-årige Lasse Nygren här uppvisar.
Men 7-årige Leif går inte heller av för hackor.
Lilla bobborna.
Ringbro, hoppa inte och tåka dig så himla som du brukar göra.
Det är hemskt snällt.
Då kan du ju kasta ett omöjligt.
Jag tror ju folk att jag inte kan rida tända du.
Varna hemskt snällt, Babino.
Du ska då få socker.
Fureviks-disponenten Gösta Nygren och hans maka Laila konstaterar med glädje att Leif och Bobbino kommer bra överens efter den lilla förbönen.
Och de bör känna sig stolta över sjuåriga dottern Laila som är ens fallmästare hela dagen.
Fureviksbarnen säkrar även i år barnens starkt succén i Stockholm genom sin medverkan såväl på cirkus som på Skansen på vilken siständad plats de kommer att spela upp i stor teaterstil.
I leksaksbutiken har dragit fullsatta hus hela sommaren igenom.
Somliga har sett pjäsen 20 gånger.
Och det vilar en bestickande skärm över dessa unga skådespelares flädfria och betagande uppträdande på scenen.
Se och hör själva.
Barnets dag, barnets dag ger oss hösten med festligt förhag.
För att rystigt glädja det små vi vädja till edet varma hjärt idag.
Barnets dag, vild dag, sol och sommar och ge över dag.
För att kunna och sätta unna måste ni nu samfäll för barnens råd och slag.
När jag blir stor som jag blir en dag.
Då blir en mamma så liten som jag.
Pappa han säger att så kan det gå.
Små de blir stora och stora blir små.
Låta nu en dag när mina hjärtor går.
Lunda, Lunda, Lunda, Lunda, Lunda, Lunda.
Ja, Gösta.
Tack ska du ha för att du även i år kommer till oss med dina huvudsak.
Det måste bli succé.
Tack, Palle.
Barnen och jag glädjer oss ofantligt åt att få komma till Stockholm på barnens dag.
Under den långa tid jag haft förmånen att tillhöra svenska frimuraorden har många gång den frågan stått för mig.
Vilken förmån har kommit mig till godo?
Och i vilken mån kan en frimurarebroder gagna andra och det allmänna genom sitt medlemskap och genom sin eventuella verksamhet inom och utom orden?
Vi känner alla till de dygder och grundregler
Som börjar iakttagas av en sand frimurare.
Genom besök och arbete i olika loger.
Får vi ständigt nog så behövliga erindringar om dessa.
Och fördjupade kunskaper om dess vikt.
Och dess sammanhang med den människas famlande försök.
Att leva ett gagnerikt liv.
Som kan giva den sökande någon tröst och ro.
Att uppnå full tillfredsställelse är väl för mycket begärt.
Men ett ständigt eftersträvande härav giver anledning till träget arbete inom logerna och att sedan utanför dessa icke tappa bort vad som inom detsamma inhämtats.
Genom undvikande härav vill jag vi tro att den allmänna kulturnivån kan få ett välbehövligt tillskott i denna oroliga och själviska värld som sannoliken inte har överskott på goda och uppoffrande krafter.
Låt oss därför stödja varandra i vårt gevensamma arbete och utåt arbeta för edla och människovänliga syften som kunde vara till önskvärt gang för vårt vackra och kära fosterland.