Konstnären Albert Sjöström har haft en uppmärksammad utställning av sina tavlor i Stockholm.
Men samtidigt så passar han på att visa att han är en mästare i att göra roliga gubbar av papper.
Kritiken kårade honom till vår nya döderhultare.
Här är en karikatyr i papper av kung Gustav och sen följer en rad gubbar, alla formade med samma frodiga fantasi.
Vid isjagsregattan på Värtan så hade man ett storartat seglaväder den här gången.
Strålande sol, bra vind och glansis.
Här är två skickliga och glada seglare, Plym och Roger.
Och 75-årige veteranen Theodor Thomas på sin jakt utom tävlan.
Här är starten i 15-kvadratmetersklassen där Clarence Hammar hemförde första pris.
Oskar Plym andra pris.
Och Ebba Bonde med kapten Vigert vid ratten tredje pris.
Det var som sagt en isseglardag utan like.
Och i några snabba bilder glider vi med ut över blankisen.
På djurgården knäcktes hundraåriga ekar som tändstickor då stormen svepte fram.
Över hela landet åstadkom den stora skador.
Vi filmar det som ligger oss närmast.
Här är ett hus på söder som blev skalperat.
Hela taket lyftes av huset av en stormvind och störtade med ett väldigt brak ned på gården som brukar vara full av lekande barn.
Men i det ögonblicket fanns ingen levande varelse där nere.
På stadion har det vimlat av konståkande ungdomar.
I synnerhet har små söta isprinsessor sökt lära sig den svåra konsten att skära i åttor och skära i ombyten och göra treor och ägglor och allt vad det nu heter.
Äppelvikens sportklubb hade arrangerat en rikskurs i konståkning och alla det här och fler till kom för att genomgå kursen.
Här snurrar den lilla duktiga Karin Andersson.
Sist och slutligen Britta Rollén, svensk mästarinna och allas vårt honk.
Sven Brandelius här är ett gott namn bland de unga som kommer.
Långt in i Ryssland arbetar här de ryska krigsfångarna med att skotta snö för att hålla ett flygfält tillgängligt för det italienska flyget.
Vintern har inte varit tillnärmelsevis så svår som förlidet år men Ryssland är alltid Ryssland och där är kölknäpparna svåra nog för italienarna.
I konstnärskvarteren i Budapest arbetas för högtryck trots krig och bombanfall.
Den ungerska journalfotografen har skickat oss det här snapshotten som visar några vackra arbeten från konstnärernas ateljéer.
Det här är faktiskt som om det vore här hemma hos oss men det är långt borta härifrån.
Närmare bestämt utanför Budapest.
Det är frågan om en barnkoloni med ungerska barn som från främmande länder återbördats till hemlandet.
Det är gott humör på ungarna i ungen och det är med liv och lust som det här ägnar sig åt den sport som våra ungar här hemma har världsmästerskap i. I byggslitningsporten.
Handla, gör motstånd, ge icke upp i något läge.
I den andan möter svenska krigsmakten sin fjärde beredskapsvård.
De stora fördelningsövningarna drivs med tonvikt på det rent stridsmässiga.
Och överbefälhavarens dagorder har lämnat klart besked till varje eventuell angripare.
Från vårdliga cykelskåne till vintliga skidlappland har beredskapen intensifierats.
Och norröver flyttar vi för det första i en serie reportage från försvarsstabens filmdetalj.
Ett spaningsplan brömmar fram över det snöiga landskapet och dess flykt är inte förgäves.
En grupp fientliga stridsvagnar rullar fram på vägen i bildens högra kant.
Upptäckten rapporteras omgående.
Den resulterar bland annat i livsfarlig framfart av en motorcykelordonans med order till sprängpatruller att utgå till vissa punkter.
Vår omväxlande svenska terräng är visserligen väl ägnad för försvar mot fientliga stridsvagnar men när våra långsmala sjöar är tillfrusna är de tyvärr allt annat än spårframkomliga.
Stridsvagnar söker sig till jämn terräng.
Och rapporten nyss nämnde även att en viss sjö i stridsvagnarnas marschriktning är synnerligen framkomlig.
På skogsåsen ovanför denna sjö gör vår sprängpatrull hall.
Den bekväma jämnvägen över sjön ska göras mindre bekväm.
Tiden är dyrbar, inte minst i det moderna kriget.
Vind sekunder och minuter och fienden kan förlora timmar och dagar.
Hinner vår patrull utföra sitt uppdrag tvingas stridsvagnarna till en tidsödande omväg eftersom åsarna kring sjön är oframkomliga.
Laddningarna görs klara och tändhattarna kläms fast på snabbsturbinen som verkligen gör skäl för sitt namn.
Det är en tråd som detonerar med en hastighet av 7 km i sekunden.
Och nu vid spårsträck ner till sjön.
Dit har redan patrolbefälhavaren rusat iväg med den centrala snabbsturbinen som han nu rullar ut över passet.
Stridsvagnarna är visserligen ännu långt borta.
Här kommer den första.
Men den svänger mycket riktigt av ner mot vår sjö.
Där är patrullbefälhavaren just i färd med att markera avstånden mellan laddningarna.
Och utför åsen hasar resten av patrullen med sina farliga buntar som nu ska kopplas.
Man måste vara noga med att buntladdningarna kopplas vinkelrätt mot den centrala stubinen.
Syndar man på den punkten kan det hända att tråden slås av så oerhört hastigt som stubinen detonerar.
Klart förtändning.
Den sker med krutsturbin som brinner med cirka en halv meter i minuten.
När elden kommer fram till snabbsturbinen får den ungefär 840 000 gånger bättre fart.
Ja, här kommer stridsvagnarna mot sin genväg fyllda av falsk optimism.
För den här sjön bär inga stridsvagnar längre.
Hur är det man säger?
Snopet va?
Och om ni inte tycker att isen på våra bilder ser tillräckligt förstörd ut så titta på vår patrull där den jumpar i land efter välförrättat värme.