Det är inga småsaker i vedväg som går åt för att värma upp vårt svenska folk.
Bränslekommissionen räknar med en åtgång av 55 miljoner kubikmeter brännved och massaved.
Och man har satt in alla sina krafter på att rationalisera skogsarbetet.
Med eget aggregat, djupt in i skogen driver man den här kraftiga vedklyvaren.
Transporten av veden är ett problem.
Idag kan man under barvintern köra timmerlast på gummihjul.
Men tänk om vi hade krig och ont om gummi då kanske vi skulle få sitta där och frysa.
Men bränslekommissionen är medveten om den faran.
Därför har krav rest att vi ska få traktorer och praktiska släp så att vi kan bli delvis oberoende av gummi.
7000 lastbilar av den större typen behövs varje dag för framforskningen av landets vedavverkningar.
Då förstår var och en vad det skulle betyda om vi kunde få fram veden med minskat gummislitage.
Tar man timmersläpen efter lastbilarna då spar man gummi fastän man forslar dubbel last.
Men här, här sliter man däremot gummi under varje lass.
Framför timmerslep, det är bränslekommissionens paroll till landets skogsavverkare.
I manna minne har inte stormen farit så våldsamt fram som under den här milda senvintern.
Enorma skador har anställts.
Så här har det sett ut på många platser ute i landet.
Den här kulvräkta skogen spärrar infartsvägen till Örebro.
På Stockholms slott är det idag högtidlig advents.
Här marscherar Karl XIIs drabanter upp till adventssalen för att paradera vid det festliga tillfället.
Upp hos kongen samlas nu hans stab, kammarherrar och kammarjunkare i väntan på det nya sändebud som ska överlämna sina kreditivbrev.
Det är Tysklands nya minister som här avhämtas vid legationsbyggnaden på Blasjomsgatan.
Det är den gamle prinsen av Vid nu i efterträts av minister Hans Thomsen.
Minister Thomsen är en av tredje rikets yngre sändebud och här har minister Thomsen placerats efter många års diplomatisk välsamhet i förenta staterna.
Livkursen Rydh sätter igång ekipaget som utefter Norströms kajel svänger upp till slottet.
I sju glasvagnen har minister Thomsen sällskap med introduktören för främmande sändebud, baron Louis Dierre.
Det är en alltid lika vacker syn att se fyrspannet med hingstridaren i täten.
Ute på yttre bollgården har vakten gått i gevär och spelet blåst i paradmarsch.
I allmänhet brukar ministrarna komma ensamma men ibland händer det att något sändebut tar med sig de högre funktionärerna vid legationen.
Så har minister Tomsen gjort.
Militärattachéerna och legationsråden åtföljer honom idag vid adjuensen.
Medan ministern dröjer ett ögonblick inför fotografernas kärsel väntar honom baron de Gerd i slottsportalen där även militärattachéerna och legationsråden fattat påstå.
Det 34 skidmästerskapens första dag blev en besvikelsens dag.
Det var varken fel på deltagarna eller arrangörerna men på vädret.
Hit kom man till höga nord från hela vårt land och det var inte långt ifrån att man hade mött drunkenstöden.
Östersund badade i en vårflod utan like och hade plus åtta grader.
Det fanns ingen annan utväg än att arrangera vinter och det gjorde arrangörerna också.
Hundratals män skottade och körde hundratals lass.
Och till slut så hade man en snöstump att starta på.
Här börjar nu den hiskliga kampen.
51 Pelle Persson och 52 Hårsö Dahlqvist startar här för de tre milen.
Hårsö har varit sjuk en längre tid så idag så hoppas vi inte mycket på honom.
Lilly Söderlund startar här för de tio kilometerna.
Man plockar in damer då och då och släpper iväg dem mellan herrarna.
SMs äldste deltagare Lappen Lars Theodor Jonsson startar här under publikens hejarot.
Tore Hjelm och Kalle Palin, 96an ger sig iväg här.
Palin kom in som tvåa.
Och här är ett prov på banan där Kurt Dahlgren arbetar sig fram.
Kurt Lögren kommer här i en hård och pressande fart så det skvätter om en.
Och vad sägs om det här?
Det är nära på en parodi på skidlöpning.
Margit Åsberg kommer här i mål efter de tio kilometrarna.
Ganska utsasad.
Hon var fjolårets mästarinna.
Årets mästarinna på 10 kilometer löper här i mål, Maud Sederholm, på tiden 48 minuter 5 sekunder.
Hon startade bland det sista i sämsta väglaget och vann en fin seger.
27 år gammal och ser hon julgårdslycka.
Nils Karlsson, segraren på de tre milen, slutspörtar.
Det blev en vacker seger i förhållande till vattenmängden.
Tiden blev två timmar tretton minuter och nio sekunder.
Men så är Nisse Karlsson från Mora också en av våra pålitligaste i Storänagaden.
Och så till slut en bild av Hårsjö som inte placerade sig bra.
Men det var en tillfällighet att han inte kunde ro i land den här gången.
De italienska alpjägarna har namn omsatt vara mycket skickliga i sitt farliga jobb.
Här är några svindlande kamerainställningar från en utbildningskurs för bergklättrare.
Det är så ont om bensin i hela världen och inte minst i Italien och ont om oxar också.
Men inte i de agrarområden där det sedan uttiden varit nödvändiga för jordbruket.
De motordrivna traktorerna gav visserligen oxarna permission men så kom bensinbristen och så blev det lika vackert som det varit förr i världen på det italienska fälten.
Men oxarna räcker inte till och gengasdrivna traktorer finns det inte i det skoglösa Italien.
Men nu så har man anammat metangasen och så går jordbruket sin gilla gång tack vare oxar och illaluktande gas.
Agaven är en nyttig växt som medelhavsländerna har stor glädje av i rådande kristid.
Den producerar en sockerhaltig vätska som man dels kan läska sig med och dels förvandla till socker.
Och vill man inte någodera då kan man låta vätskan jäsa och sen få sig ett rus.
Så det är verkligen en användbar växt.
Varje fullväxtexemplar kan avsöndra ända upp till 600 liter.
Och av den kvantiteten kan man få 60 till 70 kilo socker.
Och slutligen innehåller barken ett tvålämne ur vilket man kan framställa prima tvättmedel.
En italiensk kyrkoherde har blivit ormfångare av ideella skäl.
Han umgås mycket kamratligt med reptilerna men inte av sympati.
Han har bara tjusat till dem för vetenskapens skull.
Han fångar dem levande och så pumpar han av dem deras gift för att skicka det till ett institut som framställer serum mot ormbett.
Det originella med kyrkoeden är inte bara ormarna utan att han predikar sin lära för befolkningen i det trakter han vandrar fram.
Han vill lära alla att fånga ormar.
Det är så lätt och inte alls farligt.
Lyckas man få tag i giftormar gör man mänskligheten en tjänst med att sända in dem till serumcentralerna.
Det pläderar kyrkoeden för och det är säkert en god sak i det länder där det finns gott om ormar och där de är särskilt farliga.
Till det mäktiga slagskäppen fordas jättestora motorer.
Här byggs motorerna upp i den stora maskinhallen och provas för att sedan plockas isär och uppmonteras i slagskäppets skrå.
Det är på italiensk jord vi befinner oss och motorvidundret är avsett för ett nybyggt italienskt slagskäpp.
De jättelika proportionerna är imponerande.
Den helige Franciscus av Assisi som är Italiens skyddshelgon firas på många sätt.
Här är en högtidlig stund på Piazza San Giovanni då Roms brevduvor deltar i firandet av helgonet.
Mer än 3000 brevduvor släpps här och återvänder till sina duvslag med den helige Franciscus välsignelse.
Det är precis Italien det här.
Sol, piazzor och duvor.
Denna veckas reportage från fördelningsövningarna börjar med en strid om bebyggd ort någonstans.
Striden ger övningarna dess grundton.
Efter eldförberedelse och dimmlägning sätts här anfallet igång mot orten ifråga.
Den har varit besatt av fienden.
Vår uppgift är nu att rensa ut de objudna gästerna.
Det här är en övning som kräver initiativ och snabb reaktionsförmåga hos varje man.
Lokalkännedom är vårt trumfkort och detta ska vi ha på hand mot fienden som givetvis kan ha svårigheter med lokaliseringen bland villor och lador och uthus.
Men vi måste vara beredda på att den retererande fienden har lämnat kvar obehagliga överraskningar åt oss.
I rapporterna från världskrigets olika fronter har man läst om städer och försvarsställningar som varit späckade med mineringar för såtminor inte att förglömma.
Och här i vårt aktuella fall är byn pepprad med raffinerat arrangerade övningsminor.
En till synes oskyldig gladdörr är allt annat än oskyldig och har man i striden förlorat sitt gevär bör man inte lita på det nya man hittar.
Inte heller får man slappna i uppmärksamhet på den väg man vandrar.
Striden går vidare från hus till hus.
Varje möjlighet till skydd utnyttjas.
Fienden kan väntas göra hänsynslösa motanfall men han får i så fall bereda sig på svar på tal ur alla tänkbara lägen.
Och när vi nyss dags visar hur en kulsprutig grupp utnyttjar det återövrade samhällets mejeri med vidhängande mjölkvagn så är det inte utan belåtenhet.
Grabbarna har fantasi och det kommer man långt med även i krig.
Så besöker vi en annan landsända lite längre norrut och blir vittnen till en annan strid.
Våra egna pansarbilar håller kontakt med fienden som tvingats tillbaka.
Fientliga efterpatruller fördröjer efter bästa förmåga vår frambyggning.
Här är en av dessa fientliga patruller.
Den har haft fräckheten knycka en lastbil för oss.
Och vad den har i sinnet det är att åstadkomma förhuggningar tvärs över vår väg.
Sprängladdningar fästs på lämpliga träd vid vägkanten och på lämpligt sätt.
I den avsedda fallriktningen så att säga.
Så tänds samtidigt alla laddningarna och patrullen kilar undan med lastbilen.
Våra pansarbilar är hack i hä.
Här kommer vår pansarbil med följetrupp Den tar chansen att forcera förhuggningen Det blev tvärstopp Och medan följepatrullen ordnar skydd i terrängen kring vägen för den händelse fienden skulle störa vårt arbete Sätts de bensindrivna motorsågarna i verksamhet Det gäller att inte låta sig uppehållas mer än nödvändigt
Vindtid är vår paroll, liksom det nyss var den fientliga bilknyckarpatrullens.
På många sekunder har inte den illfundiga förhuggningen kunnat uppehålla oss.
Panzerbilen bryter sig igenom.
Intermezzot är avklarat.