Tänk dig att det är en sån här offensiv av en annan president.
Det är en sån här offensiv.
At Bomber Command photographic experts prepare details of the most vulnerable points for the guidance of pilots.
According to the strategic needs of the moment an attack is being planned on factories in the outskirts of Paris.
The trained eyes of pilots identify their objectives from photographs such as these on which large factories appear like small boxes and roads like narrow trenches.
After the raid has taken place other pilots and observers are sent with cameras to spot the results.
Normalt är det en stillkamera, men den här gången var det en filmkamera.
Så det här var en historisk flykt.
Historisk på grund av att vi också kan gå med.
Vi närmar oss franska huvudstad.
Det här är Lezary Seine med Paris trevliga boulevards, en kulturell stad.
Men på utskottet av den förväntade och independenta staden är det fabriker som måste arbeta för den tyska krigsmachinen.
Och här är den viktiga platsen, en koncentrerad område med goda mål.
Det skärs, vilket du ser, är drabbat av det berömda Goodrichs Tire Works, som är ansvarig för en kvartal av hela franska tjärnproduktionen, som arbetar för Tyskland.
Och nu för en närmre titt på targetområdet nummer en.
Se hur det såg ut före rörelsen.
Efter rörelsen, vad ett annorlunda spektakl.
Vi kommer att hitta de mer prominenta skadorna.
Först en nära miss.
Sen tre bullsejer, alla på stora byggnader, helt skadade.
Och förhåll inte på effekten av blast på närmaste planta.
För att vara säker, kolla igen.
Detta är Goodrich Tire Factory.
Det var det.
Nu för targetområde nummer två.
En annan viktig byggnad i samma grupp arbeten.
Här är en uppdragning före rörelsen.
Och senare.
Byggandet i targetområdet nummer ett var stort.
Det här är större.
Hur användbart det var för de tyskarna.
Hur användbart det är nu.
Och här igen, i en filmrekord som är taget på grunden, är provet positivt av den hårda skadad som är inflyttad av bombkommanderingen på en invånare.
För många månader har Royal Air Force hamnat i hjärtat och sinnet av den tyska riksdagen och de som arbetar för det.
Om blitzen kommer tillbaka till Britannien i full kraft så vet vi åtminstone att våra invånare får den multipliserade med X. Jobbet är gjort, plattor och filmer är utsläppta och kroppen åker hem med positiv tro för att rörelsen var lycklig.
De stora och långsiktiga allierade krigsavstånd på Axis-target fortsätter och växer.
We are privileged to show you just a small part of that whole gigantic scheme with a film record of two attacks.
Bostons of RAF Bomber Command leave an operational station somewhere in Britain.
Destination Abbeville.
More familiarly known as Abbeville.
A famous name in 1918.
In 1943, famous also as one of the chief German air stations.
Över chaneln, Bostons rörelse med Spitfires, deras krigsresort.
Target, krigspositioner, disperserade områden och rörelser.
Bomben är färdiga.
Se dem och se dem landa.
Och se effekten som skapar sån här skadning i bomben i de främsta områdena.
Grunden väger.
Bomsen exploderar och filmas för första gången.
En annan skratt på luftbuffen.
Bostons tur tillbaka.
Lycklig landning, och flygskruvarna har gjort en jobb tillbaka.
Företaget arbetar för allierade arméer i området.
Ja, RAF gör fortfarande en stor jobb.
Men inte så snabbt är en slags slut än en annan på vägen.
Fyra Bostons tillbaka.
Träden över norra sjön är en del av flygforskningen på en mission till Norge.
Det första landet i Europa som blivit skadat i 1940 är fortfarande i bondage och vi bombar fortfarande invadarna.
Far bakom sjön sätter en krigsforskning upp fläck på de passande bombare och de närmar sig targeten med deras bomblöshet för att lägga en annan språk i hjulet av den nazistiska krigsmachinen.
Perfekt träning och rehersel till det sista detaljet var secretet om successen av den brittiska paratroppens rörelse nära Le Havre, som förstörde radioavståndet i Brunevall.
Den verkliga rörelsen tog plats på natt, som gjorde fotograferna omöjliga.
Så rekorden som kom tillbaka av den brittiska kameramän som gick med invandrarna över kanalen är länkad till eventen före och efter den verkliga rörelsen.
Det här är den typen av män som volontärerade för det mest skrämmande arbetet i kriget, paratroppar.
Mer fysiskt perfekt än någon annan människa på jorden.
Riktig, resursfull, kraftig och supereffektiv i användningen av armar.
Den perfekta partnern i en rucka hus.
Det här är de assurterande landningskraften som är lörd från det parentryck som ligger avsjö.
Medan de öppnar, går de in.
När de når vattnet, tar flygplatserna av från aerodromen nära södra sjön.
Samtidigt var den här kriget reagerat tills det var perfekt.
Paratropparna droppar och kriget landar från kriget.
Nu är det sista minuten.
Detaljerna är beskrivna.
På denna reaktion har även maskot-dagen en kärlek.
Samtidigt var automatiken och andra vapen redo för aktion.
Och nu är vi på franska skogen.
Den här ljuset i skogen var det enda visbila viset att något olyckligt skedde.
Från nu till nu kan vår bild visa eventet efter att radioavståndet hade blivit helt skadat.
Troppen i assaultkraften hade skadat de germanska skogsförsäkringarna för att förbättra våra paratrooper.
Det här är det verkliga.
De här männen som bara kommer bort har återkommit från krigets område.
De har överraskat den tyska garrisonen och överkommit den.
Det var ljus, men inte alla kom igen.
De tog med några fängare, men inte många.
Men man vill inte se många fängare.
On board the parent ship, the wing commander who led the troop carrying aircraft had a chat with the troops.
He had returned to his aerodrome and came back with the navy to see the finish.
It does your heart good to hear that somewhere we're hitting out, not just being hit.
None of us ever believed that we're in danger of losing the war, but we are in deadly danger of doing too little to win it.