Julen blåses in vid det nya moralitetshuset på Ladegårds Gärde.
Det är flottans musikkår som söker skapa fram julstämning hos marinledningens personal.
Och genom det öppna fönstren lyssnar man tacksamt till gårdsmusiken, dock utan att kasta ner slantar.
Ceremonin för sig går nu för första gången, men det är meningen att man så småningom ska söka skapa en tradition av den.
Julbråskan på Stockholm central var större än någonsin förr.
Det har varit en jul i rekordfirandets tecken.
Ilgåtset i vintervägen kallade man dagarna kring jul mycket träffande för Sveriges största landhandel.
Där man bokstavligen höll på att drunkna i det massor av ilgåts från pianon till kaniner och fjäderfän som fullkomligt vräkte in dygnen runt.
Närmare 100 000 kollin på fem dagar.
Något liknande har man aldrig varit med om tidigare.
Matpaketen tror det väl ha varit i majoritet.
En fullkomlig invasion av skinkor, ankor, grävlingar, mjöl, gryn, tvättmedel.
Ja, allt fanns där.
Och så fisk förstås.
Men det var bara att skyffla på.
Så långt personal och krafter räckte till.
Den fruktade lervällningens besegrade, frivilliga motorcykelkårens medlemmar har avlagt certifikat och tävlats insemellan ute på Järvafältet i Stockholm.
Med verkligt dödsförrakt kastar sig de duktiga förarna fram genom terrängen på ilsket tjutande maskiner.
Det gäller att vidbringa unga män som inte fullgjort sin väntningstjänstgöring teknisk färdighet som motorcykelförare samt förbereda dem för uppgifter som motorcykelförare i fält, som det heter i bestämmelserna.
Och följaktligen är eleverna inte färdigutbildade som militära motorcykelordinanser när slutproven avläggas här ute.
Men ungdomarna har fått en god grund att bygga vidare på.
För fordringarna på dem är mycket hårda.
De ungerska frisksportarna ligger inte våra svenskar efter.
Det är vackra prestationer av smidiga räckgymnaster i ett frisksportaläger någonstans i Ungern.
För första gången under en mans ålder har ett stort segelfartyg byggts i Göteborg.
Det är Broströmkoncernens elevskepp Albatross som nu är färdigt att ta emot den första kullen blivande sjöbefälselever.
Det är till många hänseende en märkligt fartyg som här ses ligga ute på Rivefjorden, klart för en inspektionstur som kanske betecknar en ny och revolutionerande epok i svensk skolcheppsverksamhet.
Inredningen är alltigenom modern, rymlig och hemtrevlig.
Se bara på denna elevhytt, avsett för två elever.
Och det här är de 16 elevernas trivsamma dagrum.
Fartygschefen har sin hytt på kopdäck med direkt utgång till styr- och navigationshytterna.
Och där är även maskinschefens lya belägen.
Detta är elevernas mäss.
Inredningen och utrustningen är väl genomtänkt och noggrant utförd.
I dig en komfort präglar också befälet mäss som är särskilt inbjudande och hemtrevligt.
Köket med agaspisar, varmbattenberedare, elektrisk bakugn, köksmaskiner, kylskåp och elektriska kokplattor kan göra vilken husmor som helst illa avundsjuk.
Verkstadsavdelningen är en sevärhet för sig.
Huvudmotorn är ovanligt kompakt men ändå synnerligen elegant och det är fullt medvetande om vad dess 450 hästkrafter förmår som maskinskepen Olof Karlsson här sätter igång motorn.
Det är Eriksbergs mekaniska verkstad som levererat huvudmotorn medan de tre generatoraggregaten kommer från Götaverket.
För att underlätta ordegivning och andra meddelanden inom fartyget har inmonterats en så kallad teleradioanläggning.
I maskinrummet är också inrymt en ovanligt rikhaltig verkstadsutrustning med svarv, borr, slitmaskiner, filbänkar och så vidare.
Där eleverna får tillfälle att lära sig dylika arbeten.
Och till sist presenterar vi fartygschefen kapten Einar Sjöström som med rätta kan vara och även är stolt över sitt förnäma fartyg.
En stor tillgång i vår handelsblottas tjänst.