SF är här i tillfället att visa de första bilderna från den unga svenska fotbollslandskampen i Budapest som slutade med svensk seger med 7-2.
Den största svenska fotbollstriumfen på kontinenten sedan Paris-Olympiaden 1924.
Den svenska elvans glänsande Victoria bevittnades av riksföreståndaren Horty och 38 000 åskådare.
Ungerns landslag ansågs vid tidpunkten på landskampen som Europas starkaste och man får förlåta den ungerske filmfotografen att han var mest spänd på situationerna framför det svenska målet.
Trots att Garvis Karlsson efter 14 minuter visade vägen för den svenska segermarschen.
1-0.
Några fler av de sju svenska fullträffarna noterades inte i den ungerska kameran men däremot ett av Ungerns två vackra mål.
Det är.
Frigymnastiken är numera den enda gymnastiska tävlingsformen i olympiska spelen.
I motsats till den lingska gymnastiken siktar frigymnastiken mest på de individuella prestationerna.
Den har sina rötter i tysktornen och är dominerande i gymnastiklivet på kontinenten.
Här ser vi ungerska frigymnast vid aktion.
Det har hänt stora ting i Ryssland under detta år.
Först upplöstes kom inte och inte långt senare utfärdes en regeringskommuniké i vilken det meddelades att tillåtelsen nu var given för återupprättandet av patriarkstolning i Moskva och den heliga synoden.
I och med den ryska revolutionen avskaffades den heliga synoden.
Och redan på Peterens stores tid fråntogs patriarkens inställning som den ryska kyrkans överhuvud.
Vilken värdighet istället överfördes på sarm.
Nu har det återgått till det gamla och Rysslands grekisk ortodoxa kyrkas organisation är åter i funktion.
Flåmesar och talljoxar är gärna sedda gäster utanför ett vänligt fönster uppe på höjden ovanför Nockeby torg.
Innanför det vänliga fönstret träffar vi på kulörten Victor Andersson och hans maka i traditionellt julbestyr.
Bindandet av de julbockar som har fått betyget att vara det vackraste i landet.
För 13 år sedan började kulörten med sina julbockar, mer som en hobby.
Men ryktet om hans händers konstförfarna arbete spred sig hastigt.
Och på senare år har hobbyn månaderna före jul blivit ett kulörtens andra yrke som han driver jämsides med sin skådespelargärning.
Flitens lampa brinner här med klar låga.
Och fågelsången är det akkompanjemang som stämmer kulörten och hans maka i det bästa arbetshumör.
Det är en omständig procedur att binda en stor julbok.
Först och främst ska halmen rensas strå för strå.
varpå den läggs i vatten för att bli smidig och seg.
Först sen kan bindandet vidta.
Fullörtens julbockar har en ordentlig stomme som gör dem stadiga och hållfasta.
Ett litet barn kan rida på en sådan julbock.
Fullörten binder julbockar i alla storlekar.
Den största mätte två meter i höjd.
Och här ser vi en provkarta på hans produktion som utöver julbockar även inriknar julstjärnor och julkärvar.
Direktör Charles Magnusson, regissör Viktor Sjöström och direktör Axel Lindberg SF anlände till Bellmans ro för att fira filmteknikernas 10-årsjubileum.
Föreningen filmteknikerna är ung men långt innan denna förening var påtänkt hade Sveriges filmtekniker skaffat sig internationell ryckbarhet genom sin barnbrytande insats vid signerandet av de filmer som kännetecknade svensk films första storhetstid.
Filmtekniker är i första hand fotografer, ljudingenjörer, laboratoriepersonal,
Filmklippare och ateljéarkitekter.
En samling högst viktiga kuggar i det precisionshjul som skapar en film.
Låt oss titta på några av dem.
I det danskrig som här utkämpas spelas huvudrollen av Marianne Lövgren och filmfotografen Carl-Erik Albers.
Som här får ge vika inför kollegan Sven Termenius.
Som dock själv kommer på fallrepet då filmteknikernas ordförande Pelle Persson träder in på arenan.
Gustav Boges berömda fåkertärningar uppskattas även av SF-kamraten Gösta Rosling.
Och kameramännen Ekdal och Blad.
Låter en värmotbetälj minna dem om deras italienska filmdagar.
Irma Kristensen har här inringats av Victor Sjöström, Charles Magnusson och Julius Jansson.
Namn som lyser med samma strålglans nu som i den svenska filmens barndom.
Och nu till sist Charlie Chaplin, nej förlåt, Claire Felden.
Polismästare Fontell i Göteborg är den som infört radiobilarna i det svenska polisväsendet.
Och det är dessa radiobilar som är utnyttjande i Göteborgs polisens tjänst som vi här vill belysa.
En radiobil är en vanlig personbil med radio.
Men radiobilen har inte bara mottagare utan även sändare och står i ständig förbindelse med polisens egen radiostation.
En radiobil med sin tvåmannabesättning följer samma uppgifter som den till fot patrullerande konstaten men kan uträtta ett oerhört större arbete genom sin rörlighet.
Här har en radiobil rekryterats för att ta hand om en fylirist som inte kan ta vara på sig själv.
Radiobilen avpatrullerar i sakta mak hela samhället, övervakar alla gator och alla prång.
Och när helst en sak inrapporteras till polisen som kräver ett snabbt ingripande så kan polisens radiocentral med minsta möjliga tidsutsträck beordra en radiobil till platsen.
Radiobilarna började sin verksamhet i Göteborg 1934 och det visade sig genast att polisen här fått ett utomordentligt hjälpmedel.
Radiobilans antal utökades snabbt och radiutrustningen förbättrades undan för undan.
Nu är radiotelefoni införd var genom radiobilens besättning telefonledes kan komma i förbindelse med vem det vara månde på rikstelefonnätet och tvärtom.
Det är skiftande uppgifter radiobilarna får på sin lopp.
Vi har sett dem ingripa i ett fyllerifall och ett slagsmål.
Och här har vi ett fall som ganska ofta återkommer.
En liten flicka har sprungit bort från sin mor.
Polisen underrättas och radiobilen träder i funktion.
Hittills alltid med lyckligt resultat.
Men låt oss nu följa ett tjuvlarm.
Det uppstår utan tjuvens vetskap och går via en genialisk tjuvlarmsanläggning till polisväxeln.
Radiostation, hallå?
Vi har tjuvlarm 1-3-4.
S och C4, S och C9 från S och C2.
Kylarm på 1, 3, 4.
S och C4, kom.
S och C2 från S och C4, S och C4.
Uppfattat, uppfattat.
Kylarm 1, 3, 4.
Klart, slut.
1, 3, 4.
Det är väl Söderlundakomstran i Östra Hangvatan 28?
Ja, det stämmer det i det andra våningen i ingång, även från Kyrmansvatan 28.
Varsågod.
Vi bevakar denna invånning.
Bygget som stavnar över Köpmangatan.
Nu är nyckelplatsen, bevakningen ordnad.
Jörgen Stolingknapp
Jag tar hand om den här, för han kallar på dig.
Undersök lokalen.
Jag kan handla med den där.
Kiketen ordnad, avlösning tillrekurrerad.
Man skaffar inga anledningar på andra verktyg.
S-HC2 från S-HC9, huvudhjälp inte, trea, fyra, upplöra, huvud infånga.
Plattlykt.
S-HC9 från S-HC2, det var uppfattat.
Ja, så snabbt arbetar radiopolisen.
Klockan fem och femtioett gick tjuvlarmet.
Och nu, sex minuter senare, är tjuven infångad på väg till kriminalen.
Polisen är samhällets tjänare och allmänhetens hjälpare.
Men för att polisen ska kunna följa sina uppgifter och bringa hjälp, rodras allmänhetens medverkare.
Ring därför till polisen när något avningsstörande inträffar.
Ring när ni behöver vår hjälp.
Vi vill hjälpa och vi kan hjälpa.
Vi kör gärna tio gånger förgäves om vi den äldste kan göra något nytta.