Rynne utanför Estland bär djupa svenska rötter och inte minst efter krigets utbrott har detta svenska påbrå gjort sig påmint.
Många rynnebor har sökt sin tillflykt under en krigets fasor i det svenska moderlandet och för någon tid sedan drev det svenskättlingar det här se upp på Ostkusten efter en straffatsrik färd.
Men något som minner om det gamla vikingalynnet har denna lilla skara i en liten motorbåt med hjälpsegel trots att Östersjön som ute till havs mötte den med sitt stormigaste ansikte.
Men efter 25 timmars kamp med det upprörda havet nådde det den svenska kusten.
Det kändes befriande skönt att åter känna fast mark under fötterna.
Och ännu skönare var det då det efter vederbörligt förhör av en svensk kontrollofficer fick gå i land med sina få tillhörigheter för att njuta en välbehövlig vida.
Stockholm har fått den första specialbyggda badmintonhallen i Sverige.
Den eleganta anläggningen är belägen vid Lidingövägen och inrymmer en träningshall med fem banor och en tävlingshall med två banor.
Badminton är så att säga kusin till tennissporten och Sveriges tennisspelare nummer ett, Konung Gustav, invigde det nya idrottstemplet och fann stort nöje i det snabba och växlande spel som uppvisades med de fjederflydda bollarna.
Längs vårt lands kuster har Kustaflerit byggt upp en försvarsgördel av respektingivande mått.
De fasta batterierna är såväl kamoplerade att det verkar som ett med den karga natur i vilken det placerats.
Skarpskjutningar är ofta återkommande vid detta viktiga vapen.
Och här är försvarsminister Sjöl närvarande vid en sådan.
Jämte övde felhavaren general Tonell, inspektören för kustarförrik general Åström och chefen för marinen amiral Tapp.
Batterierna har fått ligga i elden från morgon till kväll flera veckor i sträck.
Kanonerna spelar upp sitt mäktiga spel.
Och för övningsledaren Överste Syros är detta en härlig musik.
I synnerhet som skyttresultaten överlag varit mycket goda.
De stora rörliga kanonerna forslas av bussliknande traktorer ner mot havet.
Där enligt den fungerade övningen en fientlig landstingsflotta närmar sig.
Och en minut och tio sekunder efter det att observationstationen har fått fienden i sikte dånar den första salvan ungefär samtidigt ur batteriställningarna.
Och sen följer salvorna slag i slag med utomordentligt rättverkan.
Trots det långa avståndet av 15 000 meter till målet fick man in fullträffar i samtliga salvor vilket om det varit allvar skulle ha inneburit en avsevärd tonnageförlust för fienden
Frivilliga försvarets dag har firats i Stockholm och programmets höjdpunkter genomfördes i hällande regn som dock inte kunde förta något av den värdiga stämningen.
Efter samling i Kungstugården gjordes förbimarsch för kronprinsen varefter högtidligheten fortsatte på Slottsborgården där konungen uppvaktades.
Landets första koloni för småbarn i åldern två till fyra år har inrättats av Stockholms stads barnavårdsnämnd ute vid Sättra gård på vackra Adelsö i Mellan.
Själva kolonibyggnaden är en valvtältsbarack av samma typ som arméns moderna sjukhusbaracker.
Och när SF-kameran var ute och hälsade på smottningarna var det samtidigt stor inspektion.
Det inspekterande var borgarrådet Viktor Karlsson.
Generalfältläkare Lindsjö, direktör Löfving och övriga representanter för Stockholms stads barnavårdsnämnd lika snart kunde konstatera att denna nyhet inom barnkoloniverksamheten var en liten följträff.
Inspektioner brukar ju oftast bära en viss pregel av högtidighet och stelhet men i det här fallet gick det hela synnerligen gemütligt till och småtingarna blev stormförtjusta i sina nya lekamrater som fort akklimatiserade sig i Sandhögen.
Alla kunde ju inte få rum där, men borgaråd Victor Karlsson skaffade sig förhandsrätten att få leva tillbaka i sin yngsta barndomsfröjder och farbror borgaråd blev mäktarpopulär.
Tillsammans med koloniföreståndare innan fröken Jonsson och syster Karin gick generaltältläkaren Ronden in i den ljusa och hemträdliga baracken som rymmer ett trettiotal sängplatser och han fann det hela mycket gott.
Hälsotillståndet bland de unga skyddslingarna talar även för att detta koloniexperiment slagit mycket väl ut.
Och man kan förmoda att kolonier enligt detta system kommer att växa upp i flertal.
Här ute på Adelsö lever dessa små ett härligt liv.
Man tar det lite försiktigt i det våta elementet, men någon badskräck existerar inte.
Att lära sig simma är det ännu inte tal om för det allra minsta.
Men inte kommer att dröja länge innan den här tjeckartösen har lärt sig den välgörande simkonsten.
För någon tid sedan hade ett norskt handelsfartyg i Karifs hamn kungligt besök.
Det var kung Håkon som tillsammans med kronprins Olav och Karids borgmästare gick ombord på detta fartyg som hittills 51 gånger under kriget kryssat över Atlanten.
Kung Håkon hälsade på sina tjeckegutter, representanter för den norska handelsklotten, som i dessa för hemlandet så svåra tider följer sin tjänst på det krigiska haven för det fria Norge.
Den fredliga bragd som dessa män utfört apostroferades senare vid en enkel ceremoni på däck där kungen radiotalade.
Ur kongens hand förärades därvid kaptenen Sankt Olavsorden och samma hedersbevisning ägnades fartygets kvinnliga radiotelegrafist kaptenens fru.
Omedelbart efter högtidligheten stack fartyget åter till havs på sin 52a Atlantur som även var den 52a för radiotelegrafisten.
Den nionde amerikanska arméns luftflotta riktade för någon tid sedan i kraftfullt slag mot den tyska oljetillförseln från Rumänien genom sitt bombanfall mot det berömda oljefälten i Ploesti.
Över 200 Liberiteplan med cirka 2 000 mans besättning startade från flygfält i Mellersta östern.
Den amerikanska flygarmadan hade en 2 500 engelska mils flygtur framför sig.
Flygarna inriktade sig på målet i ett vågsamt låganfall mot detta ett av Europas starkast försvarade områden.
Men trots den intensiva luftvärnsälden och det fientliga jaktflygets ättliga försvarskamp slog sig den amerikanska luftflottan igenom och lät bomberna regna över Rumeniens svarta guldkällor.
21 i Breiteplan återvände aldrig från denna red.
Professor Åkerman, hur blir det med årets skörd?
Ja, det är klart att många av de ljusa förhoppningar som i våras knöts till årets växtodling inte har infriats.
Men vi har kunnat bärga hem en medelgod skörd som i varje fall säkrar oss vårt dagliga bröd.
Även potatisen har slagit väl ut.
Och glädjande nog har det även i år blivit en god skörd av köksväxter på de hundratals små husbehovsodlingarna runt om i landet.
Men det gäller ju inte bara att så och sätta och att skörda.
Man måste ju också tillvara att ta skörden på allra bästa sätt så att lagringsförlusterna blir så små som möjligt.
Jag vänder mig i detta fall till alla de som inte har någon erfarenhet att bygga på.
Det gäller ju att skaffa sig kännedom om hur man bäst ska sköta om sina förråd under vintern.
Det som är svett och möda verkligen lyckas få fram en god sjö.
Vi måste vara angelägna om att vidföra sådana åtgärder i källare och förvårdsrum att odlingsarbetet inte blir förgävt.
Ja, det var professor Åke Åkerman, chefen för Livsmedelskommissionens produktionsavdelning som gav oss det välmenta rådet att se om våra källare.
Och det ska vi nu också göra.
Först tar vi då och plockar ut alla gamla förråd och all löstagbar trinrening vilken sistnämnda vi bär ut i det fria där vi senare ska ta i tummen den samma.
Nu ska källan grundligt rengöras och vi börjar med att med en skarp långborste sopa ner damm och lös kalk från väggar och tak.
Här flyger spindelveven all världens väg och sen kan vi ut i det fria ägna oss åt den löstagbara trinreningen, lådor, hyllor etc.
De ska skuras ut och invändigt med hett sodavatten varför de får ligga och soltorka.
Källaren ska nu kalkas.
Den nysläckta kalken rördes ut med vatten till en vändning liknande massa och sen är det bara att sätta igång.
Men var praktiskt klädd.
Helst i något gammalt överdrag och ha håret och ögonen väl skyddade.
Efter kalkningen skuras källarens golv och eventuella fasta treinredning med sodavatten.
Om man vill vara riktigt noga så kan man efter detta även svavelröka källan.
Då ska den soltorkade treinredningen vara inflyttad.
Och hinken med brinnande stickor eller glödande kol med ungefär tre hektar pulveriserat stångsvavel ovan.
Gassen ska kunna sprida sig över alla källans rår och döda gästsvampar och bakterier.
Och sen kristas fönster, dörrspringer och nyckelhål igen.
Varför källan får stå tillstängd ett par dygn.
Följelök och celery, som hör till de mer härdiga köksväxterna, får stå kvar på växtplatsen så länge som möjligt, men sen jordslås det i lådor för källarförvaring.
Morötter varvas ner i lådor och på samma sätt förfaras med rödbätter och palsternackor.
Man varvar med jord eller torvströ som bevarar något fuktigt.
Innan källaren är riktigt klar för att hundraprocentigt kunna ta emot alla de jordens håvor som här ska vinterförvaras, återstår en viktig detalj.
Eventuella värmedelningsrör måste isoleras.
Och detta sker enkelt med tidningspapper.
Men det måste göras ordentligt.
Och sen är källarverket fullbodat.
Här möter oss nu en källare som kan anses vara något av ett ideal.
Det är värt att lägga ner ett uppoffrande arbete på källarengöringen.
För en husmor som har gjort det, hon kan känna sig trygg inför vintern.
Här är hennes matförnödenheter i gott förvar.
Och dessutom ökade trivseln i det dagliga arbetet att ha så här snyggt omkring sig även nere i källaren.
Klockan ett och tjugofem natten till den tjugosjätte september återkom Sveriges löpande ambassadör Gunther Hägg med ett av ärotransports ståglasplan till Bromma flygplats efter fyra och en halv månaders bortbevaro.
Det var ett kärlkommet återseende.
En kärlkomnare för oss hemmavarande, då vi den celebra resenären, den oslagbara löparen, och av en fantastisk publicitet, på sätt och vis hårt betungad ung idrottsmannen, återfann den såsfrie, öppenhjärtliga jämtlandspojken Gunner Hägg.
Riksidrottsförbundets representanter, civilingenjör Bo Ekelund och major Eina Råberg, var bland de första att hälsa honom välkommen.
Under skott av arvarschefen Karl och flygplatschefen Bertil Florman, blotsades han så in till den vederbörliga tullvisstationen.
Som följd av rådande tidsförhållanden hade Vila mystik och ovisshet kring Gunther Häggs hemresa.
Och det låg därför en befriande glädjekänsla att nu se honom på svensk mark.
Gladast och tacksammast var han själv.
Och piloten, flykat till Marshal Lindholm, fick bland andra bevis för denna hans tacksamhet.
Innan Gunther återrycktes in i den improviserade officiella mottagningen.
Civilingenjör Bo Eklund har ordet.
Tusens inom tusen, idrotts...
Kamrater och idrottsvänner i hela Sveriges land önskar jag nu hjärtligt välkommen tillbaka.
Och tackar dig för att du har skött dig som en kar hos en av den svenska idrottens stora grabbar under denna märkliga Amerika-resa.
Tack ska du ha.
Och nu är det SF-kamerans tur att med polisens hjälp ensam få härska över Gunderhägg.
När ni ser tillbaka på turnén i Amerika, vilken av era motståndare har varit den bästa?
Rice, Dots eller Halsey?
Jag kan anta att Jim Dots var den bästa motståndaren, den bästa av Amerikas nuvarande löpare.
Men reflekterar ni på att vara tillbaka till Amerika vinter och tv inomhus?
Ja, det kan jag inte svara på nu.
Amerikanerna anser att ni kan lägga om er flykande kraft i stilen grepp och in- och utslopp.
Jag har hört flera amerikaner säga just denna sak och det kan ju tänkas att det går men det kan ju också misslyckas.
Och era närmaste planer kommer ni att göra med i en tävling i år?
Ingen tävling, ingen tävling i år.
Och borta bra men hemma bäst det är väl den tanken som är speciellare nu.
Jag kände när jag kom till Aberyn att jag inte var riktigt hemma.
Men när transportpiloten kom till Aberyn på en par dagar sedan så kände jag att jag var nästan som i Sverige.
Det kan ni känna helt och fullt nu.
Välkommen hem och hjärtligt tack för alla segerrapporter från Amerika.
Tack, tack.
Brommamottagningen lider mot sitt slut.
En kort varitepaus och sen bär hegeaden av till Carlton Hotel där Stockholmspressen väntar, minst sagt taligt församlad.
Bland skarpspetsade pennor stöter vi här på dem som är signerade av Gluckarwell, Mr. Jones och TT.
Och i detta förnyansers och lyhörda sällskap sitter Gunther Hägg på understol.
Denna pressmottagning var amerikansk i sin anläggning men svensk i det hjärtliga genomförandet.
Stämningen nådde sin höjdpunkt då Bo Eklund till Gunther Hägg överlämnade Riksidrottsförbundets guldplakett.
Det är första gången en aktiv idrottsman vederfaritsens omära.
Med tack för svensk idrottsmanagärning i främmande land krigsålet 1943.
Gunther Hägg, han är ut!
Bra!