Solen brann över Siljan och klockstapeln Svalumalm ringde helgsmål när liten Karin från Bergskården i Ullby by en lördagskväll stod brud i Leksandskyrkan.
Sedan blev ett Leksandsföröldlopp vars make inte skådats på många god dag.
Utanför kyrkogårdskorten bildade hundratals ungdomar i soffinkläder häck och med minst dussinet spelmäniteten drog det glada och färgplunkande brudföljet genom noret.
Allt under det Leksands gamla brudmarsch ekade mellan husväggarna.
Här om någonsin skulle man väl önska ta färgfilm i kameran.
Från gästbölsbordet på ett pensionat i noret gick så marschen under felornas klang ner till prästgårdsbryggan där man klev i kyrkbåtarna för att nedför Dalälven ro hem till bröllopsgården i Ullvik.
Det var då solen kastades i sista kvällssken över den tagra Siljansbygden.
Under folkets djupel och hörrarok leder tre fullastade kyrkbåtarna ned för älven.
På vägen passerades grannbyn Tibble där man gått man ur huset för att tillvista brudfaret lycka på färden.
Gamla och unga hade mött upp och längst ute på bryggan stod en kulla med Tibblebornas brudkrans av nyskuret görklök i högsta högt.
Frutarets tolvhuggare hade lagt till vid Ullby färgläge och under festlig salut med årorna från följebåtarnas många rodarpar fredes så det unga tup i land på Fädernebyns mark.
Hemma i byn har man gått man och kvinngrann till huset för att hälsa unga Karin Johansson och hennes nyblivna make Jöns Olof Olsson välkomna.
Bröllopstågets marsch mellan de urgamla gårdarna i Ulvby blir till ett evenemang utan like.
En sådan ståt har inte skådats i mannaminne, varken här eller i trakterna kring Siljan.
Och marschen går ut med Gattu till Bergsgården, en grå timrad dalagård av den riktigt riktiga typen.
Med boningshus, ladugård, lider och herrbränn placerade i fyrkant kring ett gräsförvuxet gårdstug.
Den traditionella rosenbusken blommar som fraktfullast.
Och under ett herrbre ligger den gamla åkervälten av träd.
Så som den gjort i fars och farfars och farfars fars tid.
Det unga tu tar emot byafolkets hyllning på trappan.
Ovan färstekvisten hänger ett lövat hjärta med brudfarets initialer flätat av kråklyckor.
Så kommer mallan, eller kryckan som det också heter, till bröllopsgården.
Först i tåget kommer god Per och lek Erik ridande på stadiga och bredryggade åkarkampar med ryttarsadlar av hemlevd läxansdräkt.
Därefter följer vagnen med mallan, sedan tio spelmän och till slut hela långa raden av uppvaktande ungdomar.
Att resa malla är en urgammal dalaset, symbolen för det stöd som brudtaret behöver på sin väg genom livet.
I en del byar är mallan en björk som här i Ullvik.
I andra åter en högräst gran eller tall.
I somliga trakter reser man den på första eller andra lysningslagen någon gång som här till exempel på själva bröllopsdagen.
Under hejarop och ljudeliga hurra går mallan med brudslaggan i toppen mot höjden.
Och när mallan är rest och man hör att det är både den och brudtaret så drar marsalkarna iväg med hela brudtröljet i en hejdundrande långdans.
Det är inledningen till en lång lång natt med dans och lekar, skämt och glans.
Det var ett riktigt balabröllop.