På Lovisadagen var det extra festligt ut på flottans ankarplats på Horsfjärden.
Kronprinsessan Louise hedrade själv dagen med ett besök och mottogs av kustflottans chef Amiral Ekstrand.
Denna dag hölls nämligen den årliga stora roddtevlingen om kronprinsessans pokal.
Ett evenemang inom den marina idrotten som den höga beskyddarinnan ville förlena speciell glans genom sin närvaro.
Med kunglig flagga i försteven styr motorbåten med den höga gästen ut på fjärden
till en formlig Eriksgata mellan paraderande och hörande besättningar på den långa linjen av förankrade Örlocksfartyn.
Starten har gått.
Det är tolv tävlande båtar bemannade av vältrimmade tiumannalag, tyra från varje pansarskett.
Striden är i full gång och här utvecklas den svenska sjömannakraften maximalt.
Det vill muskler och kondition till för att stå rycken i detta 20 minuters hektiska kraftprov över den tvåsömil eller drygt 3,5 kilometer långa banan.
Farten är ungefär 6 knop.
Det är inte illa med bara handkraft, men så har man också tränat i månader.
Loppet igenom är det ovisst vart segern ska gå, men i en rivande finish sekrar pansarskeppet Sveriges första vattkvartersegern och kan vila ut på årorna.
Segerns lön väntar.
På halvdäck sker prisutdelningen med kronprinsessan som prisutdelare.
Och det är ett stolt ögonblick för pojkarna från Blekinge och pågarna från Skåne som visat att flottans gamla roddatraditioner med lagrar både från Hemmahamn och utländska farvatten uppehållas med en äran.
Frippe Fredriksson var Grand Old Man under Svensk Modern Teaters L'Ancien Regime och hans minne lever i våra hjärtan.
Inte blott som den stora scenkonstnären utan även och särskilt starkt i hans stiftelse Hössol.
Hössol har firat 25-årsjubileum och i vimlet av uppvaktande teaterfolk träffar vi på Ester och Hansen.
Alice Eklund och Gertrud Paulsson Wettergren som ger generalkonstens sax Ett fång må all offera.
Det var enkla och trivsamma former för detta jubileum där Banktid och Lettström gav orden för allas känslor och Lettramatens chefen fru Pauline Brynjus förärade gyllene guldet åt fröken Ramberg för långvarig och trogen tjänst i Frippe Fredrikssons stiftelse.
I 15 år har fröken Ramberg varit föreståndarinna för Höstsol och när Källengårdens Allt i Allo här i Landström fick samma utmärkelse då var kontakten mellan scen och salong helt sluten.
Höstsolsdirektören Sven Bergvall var confrancier vid den efterföljande stjärnbetonade kabarén.
Där man bland annat bjöds flödande sång av operan Seth Svanholm och Henriette Garment.
Och sen släpptes jäcken lös av Kalle Hagman.
Som fick denna kritiska men tacksamma publik in i skrattets befriande värld.
Och på den strängen spelade även med framgång det flygande penskaftet Anna-Lisa Bådel.
Det var med ett ord succé pyramidall i detta hus där devisen lyder.
Ära det träd i vars skugga du sitter.
Och ära spör såna som sekundhandsösen vid operan, fröken Alma Lindgren, som här berättar operaminnen från sekelskiftet för unga Barbro Kållberg.
Fru Sigrid Trobäck, som är lika med fru Anna Lindblad, på sin tid med eget operett-sällskap Gladde Sveriges Land.
Fru Johan Berklin med teaterrötter från de ramska teatrarna, Zeelanderska Sällskapet och Helsingfors Svenska Teater där även Lasse Lundmark trampat scentiljorna och här lever i teaterfolianternas minnen tillsammans med fru Lotten Olsson en Thalia speciella gunsling på de flesta av vårt lands scener.
I såna kyrka har den yngsta hagarprinsessan undfått dopet i en sagorligt vackersremoni där ärkebiskop Eidem var dopberättare.
Kristina Louise Helena heter nu Sveriges yngsta prinsessa.
Han stod på överbos av ett fulltaligt kungahus med konungen i spetsen samt 300 inbjudna från regering, riksdag och hovstater.
Pålade och går kärde i Stockholm paraderar enheter ur vårt pansarvapen förbi prins Gustav Adolf sex generaler och många andra högre militärer samt vanliga skådelyssna Det är ett par bataljoner ur Sörmlands pansarregementer som återvänder från en tidsövningar norr om Stockholm i en kilometerlång kolonn och bland de till ett hundratal uppgående stridsvagnarna märks de nya 22-tonnarna som är bestyckade med en 7,5 cm kanon och fyra kulsprutor av 8 mm kaliber
Scanias tiotonare med en 37 mm kanon och tre kulsprutor är dock i majoritet.