På tretton dagen slog otemplarungdomen ett stort slag för sin tanke att söka få ihop medel till byggandet av en folkhögskola, en ungdomens högborg.
Bössinsamlingen för ändamålet piggades upp med ett ståtligt julspel som i Stockholm bland annat uppfördes på trappan till medborgarhuset på söder.
I processionens tät gick Staffans talledräng följda välsjungande stjärngossar, en grym konung Herodes, en ful judasgestalt, de tre vice männen, knäktar och andra historiska personager.
Under körsång uppfördes så en pantomin där den talrika publiken i vackra bilder fick se en rad bibliska figurer och livslevande.
I Stockholm uppfördes julspelet på tre olika torg och liknande legendspel visades på en mängd olika platser över hela landet.
En liten tidningsnotis lockade journalkameran ut till sjön Fjäturen norr om Stockholm där flickor inom idrottsklubben Götas damsektion firade årets första vintersända i bandisportens tecken.
Snön låg emellertid decimetertjock på fjätturens is och därför blev det först några dryga timmars motionsgymnastik i form av svettdrivande snöskottning.
Men varken snömassorna eller den bitande isvinden bet på det glättiga nyårshumöret.
Snart var banan spelklar och så kunde den hetsiga jakten efter nystanet börja.
Tills det var tid för bastu enligt vedertagna finska principer.
Och från ångbadet direkt ut i snön där de friska sporthöserna under lek och stoj sökte tvåla till varandra efter bästa förmåga.
Varje år kring nyår är det så kallad sluggrefest i Stockholms cirkus.
Det är juniormästerskapen som då går av stapeln.
Årets boxningar samlade rekordpublik i det att alla sex tävlingskvällarna kunde uppvisa utsålt hus till sista plats.
Journalkameran har här fångat några glimtar från årets mästerskapsmeeting.
Det var som vanligt deltagare från hela landet och som vanligt bjöds det också på både god och mindre god boxning.
På nyårsnatten inträder Solna i radna svenska städer och med sina nära 30 000 invånare intar nykomningen rangplatsen nummer 16 bland rikets 121 städer.
Solna har mycket av intresse att bjuda den tillfälliga besökaren.
Knappast någon annan stad har väl så många allmännyttiga välfärdsinrättningar att visa upp.
Och vilken annan stadskollega kan väl bjuda på tre kungliga slott?
För att nu bara ta ett par exempel.
Ute på Ullriksdal möter vi Solnads främsta inbyggare, kronprinsparet, på promenad i den vackra slottsparken.
Och vid Brunnsviken ligger idylliska Haga.
Har vi tur kan vi kanske få se denna betagande bild.
Småprinsessorna vattnar slottsträdgårdens sprunkande blomrabatter.
Den mångomsvungna parken är ett omtyckt fritidstillhåll för huvudstadens invånare.
Allt sedan 1792 har generation efter generation svenska officerare fått sin grundläggande utbildning vid Kunglig krigsskolan, som allt sedan dess varit inrymd i 1600-talsslottet Kalberg, dess vita lustslott som kadetterna själva plegar kalla den vackra byggnaden.
På Norrbakaområdet ligger en rad välfärdsinrättningar, högst uppe på krönet Karolinska sjukhuset, Skandinaviens största, där man både kan bli opererad och dra ut tänder.
Och ta emot små nya världsmedborgare.
Sjukhuskomplexet har 1056 vårdplatser.
Var ett stenkast därifrån ligger statens bakteriologiska anstalt.
Där dess namnkunnige chef professor Carl Kling bland annat undersöker vattenprover.
För att utröna hur barnförlamningssmittämnet lever utanför den mänskliga organismen.
I ett annat laboratorium undersökes ett blodprov från en nervfeberpatient.
Och i salen bredvid stöter vi på docenten Olin.
Som här ses kontrollera en kulturplatta som besåts med tarmutsöndring.
Anstaltens djurstallar inhyser djur som är ovanbärliga då det gäller att angripa de svåra bakteriesjukdomarna.
Vanföra-anstaltens mäktiga komplex dominerar en annan sida av Norrbackahöjden.
Den är den största av landets fyra vanföra-anstalter och hit kommer vanförare från hela Mellansverige för att få behövlig sjukhusvård samt lära ett för framtiden lämpligt yrke.
Vilket senare sker i anstaltens många yrkesskolor.
Strax intill ligger Eugeniahemmet, enda vårdanstalt i sitt slag i vårt land.
Det är ett skolhem för sjuka och vanföra barn.
Förutom ortopedisk vård får barnen här skolundervisning från kindergarten och upp till sjunde klass i folkskolan.
Det senast tillkomna stora byggnadskomplexet på Norrbackahöjden disponeras av den nyinrättade statens sjuksköterskeskola, ensam i sitt slag under statlig kontroll.
Dagarna före jul utexaminerades här den första kullen unga elever, vilka samtidigt vigdes till sitt nya och ansvarsfyllda kallt.
I Sankt Martin äger Solna en både originell och framgångsrik form för yrkesskolundervisning, där obemedlade pojkar och flickor får grundlig yrkesutbildning.
Den över hela landet välkända skolan åtgjuter numera även statsunderstöd och kurserna är tvååriga.
I ett hus ute i Råsunda träffar vi på Solnas mest upptagna man, borgmästaren Johan Enberg.
Och vi hejdar honom med frågan, hur kommer det sig egentligen att Solna blivit stad?
Ja, säg det.
Kort sagt, redan för tio år sedan så hade Solna landskommun endast 2,6 procent av sina innebyggare som försöjde sig på lantmannanäringar.
Nu för närvarande är det 27,4 procent som utslutande.
Försörjer sig på så kallade statsmanövringar.
Det är nämligen så att en landskommun.
Den har inte behovet av det ordningsstadgård och regler som föreskrivs för tätebyggda områden.
Däremot tätbyggda områden måste ha ordningsstadig och bestämmelser av helt annan art än för landskommuner.
Det är därför som konungen behagade att bifalla vår underdaniga framställning om att bilda stan.
Innan vi lämnar det här huset passar vi på att kasta en blick ner i porten som prydes med väggmålningar med motiv ur filmens värld.
Det ligger nära till hands att man valt just sådana motiv i Roslunda huset.
För i stadsdelen är svensk filmindustris ateljékomplex, den så kallade filmstaden, belägen.
Och den utgör faktiskt en stad i staden.
Det är vackert där ute just nu när filmstaden ligger höll i sin vintriga skruv.
Och så stiger vi på in i en av de stora ateljéerna där regissör Gustav Edgren just håller på med filmen Lille Napoleon.
Vi ser huvudrollinnehavarna Anna-Lisa Eriksson och Åke Söderblom repetera en scen.
Men vad de säger här får vi veta först när filmen har sin premiär någon gång i våg.
Tre regementen sörjer för den nya stadens försvar.
Det är Svea ingenjörskår ute vid Frösunda där mannarna bland annat övar sig i broslagning nere vid stranden av Brunnsviken.
Signalregimentet, också det vid Frösunda, som har att visa upp Sveriges kanske mest moderna och ändamålsenliga kaserner.
Ett myller av en- och tvåvåningsbyggnader inkomponerade i naturen med tanke på att inte förstöra det vackra trädbeståndet.
Och slutligen Svea Livgarde som provisoriskt påbörjat sin utflykting från Stockholm till Söruntorp på Järvafältet.
Järvafältet är Stockholmsgarnisonens stora övningsfält som i sin omväxlande terräng av den militära expertisen anses vara det förnämligaste övningsfält någon garnison i världen äger.
Så har Solna också ett par stora idrottsliga anläggningar inom sina gränser.
Ulviksdals kapplökningsfält som är landets största i sitt slag.
Och Råsunda fotbollsstadion, Skandinaviens största idrottsarena som rymmer 38 000 åskådare.
Och som på en enda match tagit in 170 000 kronor brutto.
Stadion äges av Svenska fotbollsförbundet.
Ut i Solna ligger också statens institut för folkhälsan.
Födoämnets hygieniska avdelningen sysslar bland annat med att undersöka alla våra kristidssurrogat innan de släpps ut i allmänna handeln.
Den yrkeshygieniska med undersökningar av diverse hudpreparater.
Och till allmän hygieniska avdelningen slutligen hör bland annat statens distriktssköterskeskola.
Där våra distriktssköterskor får sitta på skolbänken.
I Solna ligger tre stora herrgårdar, huvudstad, omtalat redan på 1400-talet.
Stora Frösunda som ligger in vid Uppsala vägen.
Och Charlottenburg som bland annat kan visa upp Sveriges största ek norr om Stockholm.
Vid Hagalund övre har statens järnvägar sin största utrustningsstation med lok- och vagnhallar där det stora dag- och nattsnälltågen utrustas och där man bäddar upp de hundratals sovvagnsbäddarna.
Och här ligger också SJs stora tvättinrättning, en av de allra största i hela landet.
Vid tomteboda är blindinstitutet och förskolan belägrat.
Förskolan som är avsedd för blinda barn är den enda i landet och där får ungdomar i åldern upp till 20 år fullständig skolundervisning från grindegarten och till folkskolans högsta klass.
Samt därefter några års yrkesutbildning.
För äldre finns det förutom tomteboda ett par blindinstitut till i landet.
Klockorna i Solna snart tusenåriga kyrka, en av de allra äldsta i vårt land, ringer in det nya året.
Kanske det betydelsefullaste hittills i samhällets historia.
Större delen av stadens invånare med kronprinsparet och prinsparet på haga i spetsen har mött upp för att upphöja Solna till rang och värdighet av svensk stad.
Kronprinsen håller sitt hälsningstal på Råsönda fotbollsstadion och avslutningsfyrverkeriet visar bland annat Solnas bekanta sol som ingår i statsvapnet.
På nyårsnatten är detta symbolen för alla goda önskningar som följer den unga staden mot vidare okända öden.