Rätt utövad är boxningen en självförsvarets edla konst och samtidigt en idrott där smidigheten, farad med snabbhet i hjärna, fötter och armar, fäller avgörande för framgång.
Många anser kanske att boxning är en för hård idrott för unga pojkar, men det är ett stort misstag.
Just för unga pojkar är boxningen en utomordentlig motionsidrott.
Våra boxningsklubbar har också i den övertygelsen gått in för att i form av nybörjarboxning propagera på the noble art of self-defense.
Och i boxningsklubben Arvars träningslokal, där SF-kameran nu gör ett besök, tar mästerboxaren Erik Ågren hand om de unga populisterna.
När boxningen är som bäst är den en elegant form av fäktning.
Och det är just den konsten man här vill lära ungdomen.
Tre gånger i veckan bedrives träningen och dessemellan arrangeras nybörjartevlingar där deltagarnas minimiålder är satt till 16 år.
Vintern har ännu inte gjort sitt intag men i Stockholm finns det dock en plats som redan nu inbjuder till vintersport.
Nämligen stadion som den första november öppnade sin konstflusna isbana.
I första hand utnyttjas den av vårt konståkargarde och ishockeyspelarna.
Men speciellt på kvällarna är denna isbas uppfylld till bristningsgränsen med vårt solsåkare.
Bland de tränande konståkarna återfinner vi här mästarpark Britta Rolén, Bomotander som redan kommit en god bit på väg mot storformen.
Kustflottan har genomfört en stort upplagd kommandored mot en hamn på Sörmlandskusten.
Tidigt på morgonen embarkerade infanteristyrkorna krigsfartygen efter att dessförinnan har genomfört en fem milamarsch.
Somliga marscherade direkt från kajen ombord på fartygen men de flesta föddes över till pansarskeppen i småbåtar och hela embarqueringsplanen kunde genomföras snabbt och smidigt.
I dagningen lättade invasionsflottan och stack genom skärgården ut till öppna vatten Ut till den hittills största kombinerad operationen i vårt land Med avsikt att pröva samverkan mellan armé, flotta och flyg Under middagstimmarna nalkades kustflottan snabbt den fientliga kusten Landsättningsföretaget stod inför sin följdbordan Det var en jagadivision som riktade den direkta stöten mot hamnen och samhället Genom att med full fart styra in mokajerna där invasionstrupperna stormade i land
Inne i hamsamhället utkämpades dramatiska gatustrider.
Järnvägen och andra viktiga anläggningar sprängdes och sedan det förreden uppsatta målen nåtts tog kustflottan åter ombord kommandotropparna och återvände till sin bas.
Erikssons herrgård i Sigtuna trakten har varit inspelningsplats för SF-filmen Klockan på Rönneberga.
Filmhandlingen utspelas till stor del under senare delen av 1800-talet och det svenska manfolket var skäggigare än nu.
Så perukmakarna har följt upp att göra.
Och det har också Råsunda filmstads kostymatelj i haft för att få skådespelare och statister så 1800-talsprägrade som möjligt.
Herren till Rönneberga, Laurits Falk, ses här regissera baron Langenkjell med maka, Erikssons gästfria besittare.
De två kvinnliga huvudrollerna Hilda Borgström och Vibeke Falk skymtar också.
Vasatidens herrar härskade fordom på Erikssons.
Och låt oss gå in bakom nedre våningens gamla timmerväggar och se på ett märkligt minnesmärke från Vasatiden.
Detta rum med målningar direkt på takets bjälklag och på timmerväggarna.
Det är förresten friarinnan Langenkjöld som demonstrerar de unika väggmålningarna för Herta Odeman, författarinnan till Klockan på Rönneberga och SF-chefen doktor Dymmling som satt upp radiopjäsen Klockan på Rönneberga åtminstone fem gånger.
De här väggmålningarna är fullständigt enastående som bevis för det svenska häreståndets standard av smak och förfinning under vasatiden.
Säger Friarinan Langerskjöld.
Förlåt en fråga, har det här rummet alltid fått stå så här och orubbat genom tiderna?
O nej, det var 1939 målningarna kom fram.
Min man satt igång med en grundig reparation av huset.
Då skulle det sättas fritäcks på alla väggarna och då reds alla tapeter bort.
Tack så mycket för upplysningen.
Och nu ska vi låta det gamla ärdebördiga Eriksson bli Rönneberga igen.
Skynda från 1500-talet till 1800-talet och få en glimt av hur det gick till då klockan kom till Rönneberga.
Det var år 1860-60.
Nej, nej, stopp patron.
Här ska han kunna stå.
Va?
Här i salen?
Nej, det passar bättre för salongsmöbel där inne.
Ja, här hjälps inte.
Jag kan fulltro att det här är största rummet ditt.
Ja, det är det förstås.
Men nog för en rum där inne alltid.
Ja, här kan fullhända hon få rum själv, men hon ska ha rum för klangarna.
Men flytta hej av stolen.
Va?
Begriper inte du chefen?
Flytta undan stolen det här.
I de salthaltiga dalarna i Monfalcone i Italien
gör man ett par gånger om året sagolika fiskarsängen.
Man inringar fiskezonen med ett nät.
Innanför detta placeras ytterligare ett nät och så småningom fångas all fisken inom detta område in i näten som det sen minns att det är givande att vittja.
Falkjakten var en omtyckt sport i medeltidens Europa och ännu idag utgörs den i vissa länder bland annat i Italien.
Falkoneriet härstammar egentligen från Asien där det tatariska nomadfolken kom på tanken att använda rovfågens mod, snabbhet och styrka i jaktens tjänst.
Jag vet inte.