Den svenska skogen är den svenska soldatens vän.
Vårt infanteri och även kavalleri tränas i det fria jägarkriget.
Vår motsvarighet till partisan- och guerillakriget.
Vi är mitt uppe i fördelningsövningarna och här kommer två man från en svensk kavalleripatrull fram till en svensk Johansson vid en svensk b-bord.
Fienden är inte långt borta och Johansson berättar villigt att fientliga fordonskolonner brukar passera genom hålvägen ungefär en kilometer i den riktningen.
Patrullen kastar sig i sadlarna och ut i det svenska marker som lyckligtvis såväl ägnar sig för det stridssätt som vi kallar jägarkrig.
Skog och bruten terräng ger spelrum åt den fantasi och företagsamhet som en modern krigare måste ha.
Patrullen är framme vid den punkt som vals för överfallet och patrullchefen placerar ut sitt folk.
Tiden hastar.
Snart kan en fientlig försörjningskolon vara att vänta.
Om den tidtabell stämmer som vår vän Johansson meddelat.
Och den chansen kan vi ta för Johansson är svensk.
Patrullen har delat upp sig och sprängladdningar grävs ner i vägen med vissa mellanrum.
100-150 meters avstånd mellan kolonnens bilar kan man räkna med och det rättar man sig efter.
Patrullens skyttare är på post och nu är också sprängladdningarna klara.
De här tänds med rivtändare förbundna med avryckningssnören som pysslas in i terrängen vid sidan av vägen.
Och nu är fienden inte långt borta.
Sista skuren levereras mot den sprängda och brinnande fordonskolonen.
Elden är en effektiv förödare.
Och sedan försvinner våra jägarkrigare efter sitt snabba och påpassliga överfall mot den fientliga förbindelselinjen.
Överallt ute i landet har vi prima militära motorverkstäder.
Vi har full motorberedskap.
Den ökade motoriseringen av armén ställer stora krav på reparationstjänsten.
10-15 mil bakom fronten är den här verkstaden rörlig.
Den flyttar sig med fronten och är ständigt beredd att motta förolyckade motorfordon.
Nöden är skrämmande stor överallt ute i det krigshärjade Europa.
I miljoner kan man räkna det lidande barn som oförskyllt blivit upp för krigets verkningar.
Som förlorat föräldrar och hem och praktiskt tagit alla möjligheter till existens.
För alla dessa små vädjar nu den svenska föreningen Rädda barnen genom en intensifierad kampanj till nya krafttag.
Och detta sker under måttet skänk en gåva och ge en lycklig dag åt ett hungrigt barn.
Det nordiska barnen ligger oss naturligtvis särskilt varmt om hjärtat.
Och bland dem inräknar vi också det svenska barn som såväl behöver hjälp.
Där det är nöd i vårt land, där hjälper Rädda Barnen.
Vi ska nu här visa några bilder från Jämtlands obygder när fru Vågland och syster Olli kommer på besök till småbrukare Persson.
Besöket är välkommet, det ser man på alla glada anledning och det blir en stor dag i den lilla fattiga stugan.
Ty det snälla tanterna kommer inte tomhänta, det vet man.
I paketen finns det varma kläder till alla barnen som snälla medmänniskor skänkt till Rädda Barnens insamling.
Nästa besök gäller Torpare Bengtsson som har sju barn och där familjefadern ligger svårt sjuk.
Det blir ett hjärtligt välkommen redan utanför förstugan.
Och väl inne i den lilla fridliga stugan kommer paketen gärna fram.
Kläder här också.
Ty det är vad som bäst behövs i denna familj.
Det här är bara några få av rädda barnens skyddslingar.
Det finns massor av andra lidande barn runt om i vårt land.
Och ute i krigets Europa kan man räkna det med miljoner.
Du som kan det, hjälp rädda barnen.
Att rädda barnen.
Omkring 7000 stockholmare vallfärdade ut till Ladeviken för att bevittna hur Västerås Sportklubb blev årets svenska mästare i bandy genom 3-0-seger över Bollnäs.
På isen ser vi Västerås matchvinnare Pontus Widdén i samspråk med bandidoktorn Sune Almqvist.
Jörgen Wasberg i sportmössan var Bollnäslagets stora strateg.
Isen tålde inte större påpressningar än de båda lagen och publiken fick därför bevittna den rapplande uppgörelsen från stränderna och tretopparna.
Spelet var trots allt av hög klass och situationerna växtade snabbt även om det knappast någon gång under matchen var tal om vart segern skulle gå.
Jörgen Wasberg dribblar sig fram och skjuter knallhårt mot mål men utan resultat.
Så drar Västerås upp ett snabbt anfall och Pontus Vidén kan skjuta första målet under publikens stora jubel.
En spännande matchpoäng.
Västerås har fått hörna och Bollnäspojkarna rada upp sig i sin bur.
Västeråsskytten står klar, men det är hypersnabbe Martin Johansson som först hinner fram till nystanet och sätter högsta fart mot Västeråsmålet.
Så här ser årets svenska mästare i band ut, Västerås Sportklubb, som övertygande försvarade sin ledarplats från förra året.
Nils Östensson ställde upp bland favoriterna i 50-kilometersloppet men lyckades inte placera sig denna gången.
Mästare blev Nils Karlsson von Mora och genom segern även på 30 kilometer blev han härmed överlägsen svensk skidkung för året.
Kalle Palin från Brännan hade startnummer 56 och kunde belägga en sjätteplacering i det hårda loppet över svår och kuperad bana.
Hårsödal Kvist med startnummer 81 hade för dagen idealföre och blev fin tvåa i mål.
men han kunde ingenting uträtta åt skidkungen Nisse Karlsson från Mora som gick ut på banan strax efteråt med startnummer 88.
Maurits Brändström ställde upp trots sviter efter svår halsfluss men måste senare bryta loppet och även Östensson, Nils Persson, Atterday och Martin Karlsson måste bryta av olika anledningar.
På halva banan passerades IFEMs kasängård där 4 000 åskådare uppmuntrade favoriterna med vilda hejarop och unga sköna lottor sökte frästa med varm mjölk och bullar.
För första gången under SM-veckan blev det ett skidlopp i gammalt hederligt nordiskt vinterväder med minusgrader och fint glid.
Som dock fordade god taktik av dem som tänkte på toppplaceringar.
Nummer 98, Sven Johansson från idrottsföreningen Thor belade en mycket hedersam fjärdeplacering.
Och bevisade därigenom att även söderlänningar kan åka skidor fort.
Och så började löparna gå i mål under nästan olidlig spänning.
Trots att det stod ganska klart vart segern skulle gå den här gången.
Här kommer den gamla kämpen Kalle Palin från Brännans spörtande för fullt.
Och han hade exakt samma tid i mål som Erik Olsson från Hofors.
Plåtis Johansson Thor och Jakobsson Umeå var också exakt lika i tid och fick dela ett fjärde och femte pris.
Lappen Lars Theodor Jonsson var tävlingens äldsta deltagare och blev i målet varmt omklappad av skidgeneralen Ivar Holmqvist.
7000 åskådare hade trotsat snöblask i svepande västan med omväxlande regn och solsken för att bevittna den spännande uppgörelsen om svenska mästerskapet i backåkning.
Viman Lindström från Friska Viljor vann en klar seger med hopplängderna 53 respektive 50,5 meter.
På hedersläktaren såg bland annat kronprinsen prins Gustav Adolf samt generalerna Holmqvist och Sederskjöld.
Det blev goda hopplängder över lag trots den oberäkneliga väderleken med ända upp till åtta plusgrader.
Friska viljor från Örnsköldsvik tog överlägset hem lagpriset och blev därigenom mästerskapstävlingarnas bästa förening sammanlagt.
De stora truppsammandragningarna i Indien pågår i oförminskad takt och till Indiens hamnstäder anländer konvojer utan motstycke med trupper och vapen för vidarebefordran till de gränsområden där man kan befara japanska anfall.
En väldig träbro har de ungerska soldaterna byggt istället för en järnvägsbro som ryssarna sprängt i luften.
Ett imponerande trätorn har rest här till minnet av riksfullståndaren Horthys son som stupade vid östfronten Horthy Istvan och bron bär också hans namn.