Statens historiska museum har äntligen fått flytta in i sina egna förnämliga lokaler.
Det är före detta positionsartilleriets före detta kasernbyggnare som nu definitivt övergått till att vara museum.
Den högtidliga invigningsceremonin övervars av omkring 500-talet särskilt inbjudna med konungen, kronprinsen, kronprinsessan, prins Faret Karl och prins Eugen i spetsen.
På en av de främsta bänkarna ses Greve Folke Bernadotte med grevinnan Estelle.
Och på en annan bänkrad hovrättspresident Ekeberg, erkebiskop Eidem samt biskop Björkvist.
Stående bakom dessa skymtar generaldirektör Anders Örne.
Efter högtidstal av riksantikvarie Kurman förklarade så konungen museibyggnaden invigd för sitt ändamål.
Konungen passade samtidigt på att som den första officiella besökaren göra en rundvandring genom museisalarna och ta del av den utställning som går under benämningen 10 000 år i Sverige.
Som ciceroner fungerade här riksantikvarien Kurman och antikvarie Bagge.
Kronprinsen är särskilt sakkunnig när det gäller statens historiska museums samlingar och vid detta tillfälle fungerade han som förträfflig ciceron för kronprinsessan.
Ibland passar han också på att sakkunnigt fästa konungens uppmärksamhet på vissa intressanta detaljer.
I övrigt beundrade man bland annat lejonet från Piraeus på vilket svenska vikingar en gång i tiden klottrat runor.
Det väl bibehållna utomordentligt vackra gotländska bildstenarna från 700-talet.
Den mekaniska modellen av Uppsala högar som ger en åskådlig bild av forngravarna innan och utan.
Och där man också kan få se det gamla hedna templet på sin rätta plats.
Brakteaterna av guld från 4- och 500-talen som är Sveriges äldsta forntida guldmyntsfynd.
Och samlingen av praktfulla halsmycken av renaste guld.
Under vandringen passar man också på att beundra museets utsökt vackra gårdsinteriör, även den en sevärdhet.
Och sedan lockar brångsåldersmänniskorna med sina intressanta smycken och vapen.
I våningen en trappa upp kommer vi så direkt in i medeltiden.
Här lever medeltiden på ett alldeles särskilt sätt och överhuvudtaget är Statens Historiska Museum ett levande museum som absolut bör besökas av alla som är intresserade av vårt lands utveckling och historia.
Här kommer några glimtar från vinterutbildningen uppe i Jämtland där våra landstormspojkar övar med liv och lust.
Ålning vintertid går till på det här viset och sedan får vi vara med om genomgången av en hindegård.
Som slutbild en frivolt på sidor som insann inte skäms för sig.
Det är säkra på sidor, våra allra yngsta landstormare.
Teknologföreningen har varit ute på Berkarby flygfält för att titta på våra nyaste flygplanstyper.
Flyget har många nyheter att bjuda på och intresset var stort bland ingenjörerna.
Vad nytt är i den här vägen visas inte på film.
Vi får nöja oss med att bara se en skymt av några fartyg under och grubbla över fart, bestyftning, instrumentuppsättning och andra flygmilitära hemligheter.
Tack för mig.
Direktör Fritz Eriksson i Stockholm äger vårt lands största privatsamling av nutida svensk konst.
Den unika kollektionen visas just nu för första gången i sin helhet på en utställning i Konstakademin.
Men annars hör det 270 dukarna hemma i konstälskarens vackra hem.
Där en lång vägg i matsalen domineras av Hilding Lindqvists vinteraft om Visslussen.
Och Karl-Els bekanta skulptur framför nattasylen bryder upp en hörna framme vid fönstret.
Fru Eriksson är identisk med skådespelerskan Jesse Wessel.
Makarna beundrar här Fritjof Skylds porträtt av Jesse Wessels far.
Fru Jesse sitter här bredvid ett konstverk av bror Jort.
Brashörnet mitt uppe bland idelkända nu levande svenska konstnärer är familjens favorittillhåll.
Den så kallade gröna salongen är helt ägnad konstnären Torsten Palm vars förfinade landskapskonst på sin tid gav upphovet till benämningen Intimisterna.
Överkommendanten i Stockholm, generalmajor Testrup, har sammankallat garnisonens nyinryckta rekryter till en högtidlig ceremoni på stadion för att få ett tillfälle att hälsa den välkomna till militärtjänsten.
Generalens sällskap nere på planen ses här generalmajor Sederskjöld, biskop Manfred Björkqvist samt Stockholmsregimenternas chefer med sina stavschefer.
Efter kort hälsningstal av general Testrup vidtog forum som leddes av biskop Björkqvist.
Och på läktarna stod årets rekryter från Svea Livgarde, Svea Artilleriregimentet, Livregimentet till Häst, Svea Ingenjörskår, Signalregimentet, Stockholms Luftfärnsregimentet, Första Indenturkompaniet samt Första Tygkompaniet i stram i vakt.
Våren är det stora marknadernas tid i ungen.
Då passar man speciellt på att komplettera sitt förråd av husdjur.
Från en sådan stormarknad visar vi här några bilder.
Det är präktiga representanter för alla handla nyttiga djur som hästar, kor, får, duvor, grisar, dragoxar, höns och till och med hundar.
Namnet Maret och den så kallade Maretlinjen har under lång tid stått i brännpunkten för världens intresse.
Så här ser det ut i det drakterna.
I den här terrängen löper Maretlinjen och här tränger den bekanta åttonde brittiska armén fram mot norr.
Vi ser också några glimtar från byn Poum Tattaouine som ligger inklämd mellan kullarna i det starkt kupterade nordafrikanska landskapet.
Etappväsendet ställs på oerhört hårda prov här nere i Afrika.
Framforskandet av mat, vatten, ammunition och ersättningsmateriel är ett verkligt problem.
Och det är på lösningen av det problemet som hela kriget beror.
Men livsmedel, ammunition och krigsmateriel kommer ändå fram till fronten i flott salt.
Och transportsvårigheterna lösas gemensamt av armé, flotta och flyg i intim samverkan.
Vi ser general Alexander på inspektion.
Och detta är flygmarschalken Cunningham.
På samma frontavsnitt träffar general Alexander samman med den franska generalen Giraud.
Upp i norr är general Andersson chef för första brittiska armén.
Och längre söderut träffar vi på åttonde arméns namnkunnige chef general Montgomery som här sits inspektera ett förband Gurkas.
Hans intresse gäller bland annat Gurkas speciella bredbladiga kroppiga knivar.
Och här kommer Gurkas med gevär och knivar i högsta hög.
Bilden är tagen under stormningen av Marais och Gabez.
Välkommen tillbaka!