Chefen för marinen, amiral Tamm, i sällskap med konteramiralerna Bjurner, Simonsson, Örensvärd och Ekstrand har nyligen varit ute på Näsby för att inspektera Sjökrigsskolans nya och tidsenligt moderna lokaliteter.
Efter en ingående rundvandring bjöds amiralerna på en nog så rafflande och verklighetstrogen övning i markstrid.
Marinkadetten rör sig på land som fisken i vattnet.
Här är det fråga om en fullt tidtypisk kommandored efter känt mönster.
De små och lätta översäppningsbåtarna släpas snabbt och behändigt ner till stranden och bemannas i flygande fläng.
En översäppning ska ha något av rinnande över sig.
Och träning och återträning skapar gossar som går i land med sina uppgifter.
Att vara kommandos är sannoliken ingenting för veklingar.
Det har kriget givit erfarenheter av.
Hela tiden måste man vara beredd att möta motstånd och ge igen.
Till det små smäckra båtarna ger inget skydd.
Snabbheten är A och O och där till gäller att visa minsta möjliga mål.
Men våra marinkadetter har övat den här detaljen om och om igen.
Och varje man vet på pricken vad han har att göra i olika situationer som kan möta på vägen över till fiendesidan.
Och så blir det en hastig rush i land för att bita sig fast på stranden och skapa en startplats för den fortsatta räden.
En rökridå lämnar här det enda skyddet.
I övrigt har man bara att lita till det egna vapnen.
En fientlig bunkeranläggning ligger hindrande i vägen för den fortsatta framryckningen och därför måste den kvaddas.
Och det uppdraget anför tros åt en sprängpatrull som här ses åla och krypa fram till lämpligt avstånd för en sprängning.
Så får vi också se några glimtar från en närstidsövning.
I närkampen fäller styrka, smidighet och snabbhet utslaget.
Man klarar sig gott med bengrepp, flygande maror, nacksvingar och allt vad det nu heter.
Men det gäller förstås att kunna konsten.
Under snart en mans ålder hade stått strid om den så kallade blanschpuckeln på Hamngatan i Stockholm.
Blanschhuset har stått hindrande i vägen för trafiken och värre och värre har det blivit år från år.
Nu har man äntligen gjort slag i saken och resolut kapat hindret.
Och så är den sorgen i världen får man hoppas.
Konsum i Stockholm satte för ett år sedan igång med motionsgymnastik för husmödrar.
I starten hade man 60 deltagare.
Idag, efter ett år, gymnastiserar 3000 stockholmska husmödrar uppdelade på 72 avdelningar i konsumsregi.
Den här avdelningen håller till i medborgarhuset på söder.
Barnen får följa med och dem tar särskilt engagerade lekledare hand om och sysselsätter under tiden mamma motionerar i gymnastiksalen.
Husmodersgymnastiken är öppen för vem som helst oberoende av medlemskap i Konsum.
Rörelseschemat är avpassat så att alla kan delta oberoende av ålder och vikt.
Gymnastik och dusch kostar 20 öre och gymnastik, bastu, simhall och barnkrubba 50 öre.
Efter motionen kommer ett uppfriskande dopp i simhallen och så är man beredd att ställa sig vid spisen igen med förnyade krafter.
Vi har det fortfarande lugnt och skönt och bra här hemma i Sverige, i det stora hela åtminstone.
Men därför får man inte slå sig till ro och tro att idyllen ska vara beständigt.
När vi minst anar det kan bilden förändras och ett omslag kan komma hastigt nog.
Därför måste vi ständigt vara beredda.
När beredskapslarm kommer har vi i bästa fall sex timmar på oss för att göra vissa förberedelser.
Vi ska verkställa mörkläggning.
Material härför är var och en skyldig att ha hemma.
Och det är klokt att ha passat av skärmar, gardiner eller papper i förväg.
Har du inte gjort det ännu så gör det nu medan tid är.
Och kontrollera utifrån att mörkläggningen verkligen är effektiv.
Och så ska radion vara påslagen så att man inte går miste om myndigheternas anvisningar eller order.
Om ni lämnar våningen glöm inte att stänga av gasen.
Under fredstid får man enligt lag i viss grad använda skyddsrummen som tillfällig förvaringsplats för olika tillhörigheter.
Men vid beredskapslarm måste skyddsrummen ovillkorligen och ofördröjligen rymmas ur.
Släng skyndsamt ut cyklar, sparkstöttningar och annat.
Ut med allt detta.
Och så ska naturligtvis skyddsrummet samtidigt göras i ordning för sitt avsedda ändamål.
Planera denna utrymning i god tid.
Mattor, gardiner och annan brännbar materiel ska plockas ihop och placeras på skyddad plats i lägenheten.
Och så var det vinströjningen, ett alltid lika aktuellt som svårlöst problem.
Det var länge sedan vi hade allmän vinströjning nu och därför är en privat sådan säkerligen av behovet påkallad.
Vid beredskapslarm får det inte finnas en massa brännbart bråt i vinstkontoren.
En dörrnyckel med tydlig namn och adressuppgift ska lämnas till hemskyddsledaren.
Anordna en ordentlig vattenreserv, till exempel genom att fylla badkaret.
Och så ska man plocka ihop personkort, försäkringsbrev och andra värdehandlingar och ha sånt klart att ta med sig vid en eventuellt anbefalld utrymning.
Till sist är det lämpligt att packa en väska med oengängligen nödvändiga personliga grejer.
Smör och bröd, konserver, en termos med varm dryck, en filt, en omgång underkläder etc.
Låt nu dessa små råd vara dig till en påminnelse och en tankeställare.
Amerikanerna bygger för närvarande segelflygplan för arméns behov.
Dimensionerna är rent jättelika och de senaste segelflygplanstyperna kan förutom manskap av materiel även taga ombord en terrängbil eller en tankett.
Kinas utomordentliga sänderbud Madame Xiang Kai-shek har på inbjudan av Mrs. Roosevelt anlänt till Amerika för att göra en kombinerad propaganda- och föredragsturné.
Staden New York hälsade välkommen med en stor trupprevy.
I paraden deltog bland annat besättningen på det franska slagskeppet Richelieu som lyckades undkomma från Toulon och nu repareras vid ett amerikanskt varv.
Vid Madame Chiang Kai-sheks sida ses bland andra New Yorks bekanta borgmästare La Guardia.
SF och Radiotjänst har gemensamt besökt yttersta havsbandet i Stockholms skärgård för att söka fånga den skygga alfågelns sång på skiva och fågeln själv i bild.
Skansen-intendenten Carl Friis, redaktör Carl Åke Wadsten i Radiotjänst och SF-fotografen Gösta Rosling var bland dem som deltog i expeditionen.
Och till ro satt Bernhard Sundberg från Möja som ses till höger på bilden.
I en fiskebåt bar det av ut mot Horsten och efter ett invecklat trocklande genom vindlande isrännor nådde expeditionen så småningom sin bas, fiskeplatsen Horsten, ett par mil rätt ut i havet från Sandhamn.
Så här strax efter jakttiden är alfågeln oerhört skygg och vid minsta oförsiktiga rörelse eller ljud lyfter flocken och försvinner bortom isbergen.
Ja, det finns faktiskt isberg även på dessa breddgrader.
10-15 meter höga kan det bli och det ligger där länge och väl innan solen förmår smälta det.
Den första sjöfågeln vi träffar på är Ejdern men snart kan kameraobjektivet fånga in det villebråd vi egentligen är på jakt efter, alfågeln.
Som så här års följer iskanten längs våra kuster men inte stannar förrän vid sjöarna i nordligaste Lappland och på Larhavets strand där den gör halt för att sätta bo för sommaren.
Nu nalkas vi målet för vår resa.
Runt omkring oss är bara öppet hav och hela luften är fylld av mångtusen stämmig fåglarlåt.
Hela AVE sjunger, säger man där ute, och sannoliken är det inte så.
Det är här vi ska gå i land och efter oss ska komma kameragrejer och inspelningsaggregat, förstärkare, kabelrullar och mikrofoner.
Solen går rund och röd i havet och dränker den karga men samtidigt vänliga arkipelagen och de vindbrynta små grå stugorna i blod.
I soluppgången nästa morgon blir vi vittne till en skärens tragedi.
Det är en mås som går till angrepp mot en skadskjuten ejder.
Men vi hinner tyvärr inte bevittna slutet på denna kamp på liv och död.
Till det är nu vi ska ha vår chans att se och höra alfågeln.
Just nu i den tidiga morgonväkten då fåglarkören satt igång sin morgonhymn.
Redaktör Vadstäng klättrar upp bland skrevorna för att placera ut mikrofonerna och ner i båten gör teknikerna i ordning inspelningsapparaturen som ska fånga in alfogelns ljud för första gången på grammofonskivar.
Snart har vi en hel flock alfoglar runt omkring oss i luften inom hör- och synhåll och ljud blir det så det förslår.
Vi har verkligt tur idag.
Det är inte bara alfågeln vi lyckats fånga med kamera och mikrofon.
Se här, detta är en örn.
Men flykten är föga majestetisk just nu.
Därtill är örnen alldeles för mätt och belåten.
Hela havet är hans stukade smörgås och någon brist på kött är det sannoliken inte här ute.
Vi får se en örn till.
Nu har vi redan sett två stycken stora och vilda exemplar av alla fåglars konung.
Detta är den fullkomligt unika bilden av fem vilda örnar på en gång.
Det syns på flykten att det är tunga av den myckna maten.
Men fem örnar är i alla fall fem örnar.
Och så många har väl aldrig en svensk filmruta förutfångat i vårt land.
Men obekymrade om det farliga grannskapet sjunger alfågeln.
Sjunger hela havet.