A4 i Östersund har 50-årsjubileerat och jubileet firades i stritt enkla men högtidliga militära former.
Överstårmans fältregimentet gör sin förbimarsch på General Ljung, militärbeställhavaren för andra militärområdet.
Och i kavalkaden av Fröpper lade man särskilt märke till de anspända förbanden.
Efter den stora paraden hölls fältgottstjänst på exercisplatsen.
Och sen följde nationella idrottstävlingar där Håkan Lidman vann hundra meters slätlöpning.
Och världsrekordmannen Arne Andersson
var överlegsen på 1500 meter.
Klimax på det militära jubileet utgjordes av ett historiskt festspel där man bjöd sig en illusorisk bild av krigföringen på Gustav II Adolfs tid.
Det gällde stormning av ett fäste och här ser vi hur det svenska stormar fram.
Det var lite enklare och renhårigare former för krigföringen på den tiden.
Då kaveleristerna med dragna sablar sprängde fram till handgemängd.
Då musketörerna fick ha statik för sina oformliga muskedunder.
Och då stormtrupperna i snutrustning inräknade stegar på vilka de sökte ändra murarna för att strida man mot man.
Efter striden faller de hårdfara kämparna på knä i tacksägelsebön.
Och i svensklösen förkunnar man till slut att festet är svenskt bordet.
Svenska mästerskapen i simning med bortåt 150 deltagare hölls under dagarna tre inför fullsatta läktare i Finnebäckssparet i Linköping.
Och fullsatt var det också i den vackra slänten bakom startplatsen.
Tävlingsapparaten fungerade klanderfritt under simförbundsordföranden Bertlunds ledning och tävlingarna var hårda och spännande.
Hårdast var det kanske på 100 meter fritt för damer där det var hupp-hupp i mål.
Ingrid Tavelin från Eskilstuna var snabbast och ses här på segerpallen i mitten.
Stockholms-tösen Britt Walter gör en ypperlig en och en halv volt från svikten.
Domarna värderar hoppet med höga poäng och genom en vacker och jämn serie försvarade hon sitt mästerskap med glans.
Den unge Helenen Rymne Gustafsson blev sensationellt segrare på 200 meter fritt.
Starten går för herrarnas 100 meter fritt då hela snabbsimmafältet hoppar som dragit på ett snöre i på skottet.
Det är cirka tre knupps fart på de här sprintergossarna.
Och på den tättpackade läktaren går diskussionens vågor höga.
Många mästare hade redan blivit detroniserade.
Skulle nu även Per-Olof Olsson från Hellas komma på fallretet.
Men Per-Olof visade än en gång att han är den snabbaste simmaren i det här landet.
Troligen även i hela Europa.
På banan närmast kameran forsar han här fram till en klar seger.
Och kärkomnaste gratulanten var givetvis söta fru Ann-Margret.
Tidigare mångfaldig mästarinna i öga hopp.
Märta Ölander inledde med vackra hopp i tävlingen från Trampolin men efter ett par missar var hon ur räkningen.
Och segern gick överraskande men rättvist till Göteborgsflickan Inga-Lisa Björkqvist som var överlycklig.
Stockholmsklubben Hellas dominerade mästerskapen och en av denna klubbs förgrundsfigurer var Rune Hellgren som vann både 200 och 400 meter bröstsim.
Krål simmar man lika elegant och nästan lika fort på rygg i synnerhet om han heter Bertil Persson.
Malmöpågen gör här en volt i vattnet i vändningen, en kiförvändning och tog nu sin första mästartitel.
Herrarnas värderande hopp var en av glanspunkterna och primus inter pares var Lennart Brunnhage.
Här ser vi honom i två och en halv volt.
Dubbla baklängesvolten går lika elegant och säkerheten räcker även för tyska hoppet med en och en halv volt.
Brunnhage blev dubbelmästare, han vann nämligen även raka hoppen.
Vera Dahlberg från Borås hade aldrig företeklat till livräddning men efter en kort instruktion i konsten att få i land att trappen den skenbart drunknade var hon mogen för mästerskapstecknet.
Det var uppåtvärv i målplatsen då Maj-Britt Jansson från Limhamn tog sitt andra mästerskap i brössim 400 meter.
Maj-Britt håller svenska rekorden på 200 och 400 meter brössim och det är klart att en sån stjärna måste plåtas av en blivande hovfotograf.
Och visst måste man ha en autograf av årets yngsta studenska Elisabeth Framte från Lund.
Någonstans i Nordafrika håller det allierades generalstab krigsråd En av de viktigaste offensiven i detta krig förestår och general Montgomery, segeraren i det förbittrade slaget av Nordafrika förklarar att invasionen kan börja Över Medelhavet går det allierades väg På Sicilien ska den första stöten sättas in
Ja.
Invasionsflottan är på väg Det är den mäktigaste flotta som någonsin seglat över ett hav och den räknar över 2000 fartyg I den gropiga sjön varnar sig den väldiga i skaden fram Förberedelserna för detta jättelika invasionsföretag har varit långvariga och ytterst noggranna grundade på ett perfekt samarbete flotta, armé och flyg
Invasionströpparna utgöras av den ärorika åttonde brittiska armén, amerikanska och kanadensiska trupper.
Skymningen faller, Sicilien siktas och i zonegången bryter det löst.
Tulsbryt och luftväns eld från försvararna.
I gryningen den 10 juli 1943 började invasionen.
Den allierade armén hade fått fast fot på Sicilien.
Fiendebatterierna utsättas för slagskeppens eld.
Väldiga rökpelare talar sitt hårda språk om kamenadens verkan.
Det italienska flyget hölls nästan hundra procentigt i schack.
Ett förrådsfartyg fick en fullprepp men i stort sett var det allierades förlust och ringa.
Man hade räknat med mycket hårdare motstånd från fiendeflyget men det egna hjärtflyget höll luften ren.
Från detta fartyg räddades alla.
Ett lasarettsfartyg sänktes på natten.
Det överlevande bergades och fördes över till ett annat lasarettsfartyg.
På dagen hade talan fått helt allierad färg och på stranden skedde urlastning av krigsmateriel.
På den nya krigsskådeplatsen överfördes i en aldrig sinande ström förråd, truffor, kanoner, gevär, ammunition och tanks.
En fruktansvärt starka medstod snart röstad på Ceciliens mark.
Kanadensarna går på den första spaningsuppgiften in mot ön där befolkningen nyfiken tittar fram genom dörröppningarna.
Ute på rädden ligger flottan för ankar och trafiken mellan de flytande fästningarna och stranden avbrytes aldrig.
Det är en armé i pansar som här rullas upp.
Många italienare stäckte tidigt vapen och fångarnas gara växte snart över hundratalen upp mot tusentalen.
Fångarna sattes omedelbart i arbete och det arbete bestod i att hjälpa till med urlastningen av de invaderande truppernas förråd.
Det förefaller att vara ganska nöjda med sitt öde.