Från de här lyckliga områdena som har blivit den bakomstående scenen av en stor krigsteater.
Den senaste av de överraskande mötena av Mr. Churchill och president Roosevelt blev annonserad.
Villorna blev nästan palatiala med guarder som förändrade i väggen.
Medan servicecheferna av Britannien och Amerika möttes i konferens.
USA.
Kanske den här rummen kommer att göra historia.
Det är ganska lätt att spekulera på de beslut som nåddes här.
Eller även att tänka på att landningen... Så vi måste alla vänta patientligt för att lära oss vad som kunde ha givit oss klut.
Efter den här konferensen var det många grupper som skulle filmas och fotograferas i väggen.
Både premiären och presidenten kommer ni att erkänna admiral King och general marshal, admiral av flyet, sir Dudley Pound, air chief marshal, sir Charles Portal, general sir Alan Brooke, field marshal, sir John Dill, och vice admiral, Lord Lewis, konferensen.
Det fanns en beredd hatchet.
Tack för att du tittade på den här videon.
We have been given exceptional facilities to show you a series of raids carried out by the famous Flying Fortresses.
Manned by these fortresses fly at tremendous height.
The cold is so intense that the cameras used over the target area have to be enclosed in electrically heated jackets.
Gunner climbs into his cramped action station.
One of the key men of the great defensive firepower carried by the fortresses.
Guns are checked and crews are ready and the eagle spreads its wings.
In the early part of March these fortresses attacked the famous railway marshalling yards at Ham in Germany and Rennes in France.
These pictures... Bombs gone!
Down below in the left center bottom you can see the bombs reappear before they race into the smoke above the target.
Hits were scored on the power plant, submarines under construction and a U-boat in the water.
Två av de amerikanska flygplatserna gick inte tillbaka från den här stora rörelsen.
Den nästa rörelsen var öppnad av nyhetskameramän Jack Ramsden.
Hållet var rådgivaren i Rouen.
De här kommunikationerna är så viktiga till Hitler som sjörutorna är till oss.
Återigen flygade de amerikanska flygplatserna till en stor höjd.
Grunden ser ut att vara rasig, men färdigheterna kan bytas ut ganska tydligt.
Den här rörelsen skapade stora explosioner, följt av färger, och en oljedump blev skadad.
Världens krigsopposition följde kriget över den franska skogen.
En bomber och fyra krigare kom inte tillbaka.
Och så kommer de tillbaka till basen.
Vår stora allihop som hittar Tyskland när det gör det bästa.
Det här är en av de största avslutningarna i världen.
Yes, it's a far cry back to the days when Britain stood alone.
The damage sustained on these flights is a token of the devastation brought to the Nazis by our allies' bombs.
And the famous bomb site so carefully guarded ensures that the bombs are falling bang on the target.
Part of the greatest air war in the history of the air.
Boston och Mitchell av Royal Air Force och amerikanska marauders i en kombinerad attack på den rörelsecentrala flygplatsen i norra Paris.
Detta är... Skybattlet följer.
Luftwaffe kommer ibland upp för att kämpa.
Och här från kameragunnen ser vi förstås att en hel del av krigsflöden är skjutsade.
Utifrån kriget.
Några över Frankrike.
Några över Tyskland själva.
Varsågad brittiska gammal.
Krona kappte men var det inte.
Det var ett kvinnodag.
Det kunde ha gått att gåna.
Det fick till att bo i Ramon.
Det var det som var det att få upp.
Det är en märkenskift.
Det kan ta bra att vinna.
Spanisk kapten och hans familj levde för att berätta om deras unprovokerade attack av en armad avdelning av general Frankos flyt.
De här är de enda bilderna som var tagna från luften när hon röste iväg.
Men vår chief tribute i den här olyckliga affären måste gå till kapten och kruen i Patersonien.
Inom Frankos vinnande stjäl så stod de vid den sjungande Cantabria.
Kapten Blackmore steg även över den attackerande flytten för att förhindra henne från att ta upp en av de spaniska livsbåten.
Jag rullade runt en gång eller två och frågade Cantabria om det kunde vara någon hjälp.
Det var sten som blåste ut ur bilens skylight skyline.
Jag kunde inte få råd.
När den ena båten kom in så gjorde den andra båten för det.
Och jag manövrade min båt mellan dem.
Tack vare traditionen av brittisk seman och brittisk kärlek har några fler liv blivit snabbt från de ugna gränserna av kriget.