Näst sista fasen ubåten Ullvens bergning förs gick i en välskyddad vik in vid Kohöns nordöstra udde strax intill Marstrand.
Där låg ubåten på 14 meters djup.
Vi kommer lagom för att få bevittna det sista lyften.
På ena pontonens däck kommer kapten Botten till mötes.
Det är han som leder bergningsarbetet.
De hydrauliska lyftanordningarna är belägna ovan däck rakt igenom skråvet och vid dessa är det nio töms vajrar fästade som sedan går ut genom den ena pontonens bottenplåtar under ubåten och upp genom den andra pontonens.
Dykaren kommer upp och rapporterar att allt är som det ska på ubåtens undersida och sedan är det bara att rigga om för nästa lyft.
Det är en affär på mellan en halv och en timme innan de båda raderna av hydrauliska pressar ställs om för nya tag.
Och just nu får vi bevittna ett av de sista 16-tumslyften innan Ulvens torn blir synligt strax under vattenytan.
Det vid detta laget namnkunniga bärningsmontonerna heter Oden och Frigg.
Detta är vad man först kunde se av Ulven, den första från ytan synliga skymten av ubåten som legat tre och en halv månad på havets botten.
Det är konturen av tornet med det förbärgningens underlättande bakåtbockade periskopet, några vajrar och stag samt skuggan av däcket.
Bärgningsmanskapet är liksom vi nyfikna på den allra första skymten av fartyget.
Det kraftiga stagen av trä som ska hålla isär pontonerna under inboxeringen sättas nu fast och till sist går dykaren ännu en sista gång ned för att kontrollera att vajrarna ligger precis som det ska och att allt annat är exakt efter beräkningarna.
En hastig omsvängning i väderleken skapar gynnsamma förutsättningar för inboxeringen till Göteborg.
Möjligheten utnyttjas snabbt och Ulven befinner sig på sin sista färd i det element som den en gång byggts för.
Skärgårdsöarnas befolkning ger det ombordvarande sin andagsfulla hyllning med flaggorna på halvstång.
Bärningslottiljen gör beräknade 3,5 knopsfart och efter 14 timmars färd glider den uppför Göta älv.
Bärningens slutfas är fullbordad.
Två små boxerare drar in hela släpet i Eriksbergs varv stora flytdocka.
På bredden har man gott om utrymme till övers och djupberäkningarna stämmer på centimeter.
Länspumpningen av dockan går snabbt och nu kommer det spännande ögonblick då gåtan om Ulvens undergång avslöjas.
En undervattensmina har sprängt ett gapande hål i skråvets botten.
Brängverkan var så kraftig att hela skråvet nära nog bräcktes tvärt av.
Brottstället är fullt synligt runt om hela skråvet.
Det är ett under att ubåten inte brutits mitt i tu under bärgningsarbetet.
Ulven har tydligen vattenfyllts på en enda gång och gått med nosen rätt ned i botten.
Där har den stött på en klippa och den kraftiga törnen har tryckt in stäven helt och hållet.
Smällen måste ha varit fruktansvärd.
För sista gången lyser oss namnet Ulven till mötes på ett fartyg tillhörigt den svenska marinen.
För att kunna komma åt tornluckan måste man svetsa bort en del av sidoplåtarna.
Samtidigt monteras däckskanonen framför tornet ned.
Luckan öppnas så utan svårighet till det finns rattar även på utsidan av alla luckor.
Först och främst skickar man ner gummislangar som dels ska föra in frisk luft och dels suga ut den försämda luften.
Länspumpningen av ubåten skedde omedelbart efter dockningen under natten.
Som första man tränger inspektören för ubåtsvapnet kommendör Hamilton ned i ulvens inre.
Han var den första som mötte de forna ubåtskamraterna.
Marinpolisen skyddar dockan från sjösidan och även till land ser ulven väl skyddad för nyfikna blickar.
Så här såg det vajrar ut som höll ubåten uppe under bärgningen och inbokseringen.
Det metade en tjocklek av nio tum och var sex till antalet.
Kommendör Hamilton kommer upp på däcket igen efter att ha gjort en första besiktning av Ulvens inre.
Och efter honom kommer professorn i rättsmedicin vid Lunds universitet, Einar Sjövall, medlem av läkarkommissionen.
Här står det nu på däcket tillsammans med Göteborgs polismästare Fontell.
Förste marinläkare Wollgren var kommissionens ordförande.
Genom luckan här ser vi en skymt av ubåtens inre.
Omedelbart vidtog så upphissandet av de 33 besättningsmännen.
En lyftkran förde dem en och en ner till en av marinens husbåtar som låg förtöjd intill dockan och därinne skedde så identifieringen av de omkomna.
Läkarkommissionen kunde omedelbart identifiera alla och inget enda fall var tveksamt.
Jordfästningen ägde rum på Nya Varvets idrottsplats onsdagen den 4 augusti klockan 11 i samband med den minneshögtidlighet som anordnats av Västkustens marindistrikt.
Ett hederskompani paraderade vid de 33 kistorna.
Det blev en gripande sorgehögtid i närvaro av anhöriga och vänner till de omkomna.
Den samlade officerskåren hälsade de anhöriga i stram honnör.
Vi ser bland annat kommendörerna Hamilton och Björklund, general Malmberg, regeringens representant stadsrådet Everlöv och kameral Tam.
Marinpastor Uno Eklund höll ett utomordentligt varmhjärtat minnesstal fyllt av en oändlig medkänsla med de anhöriga och av stark fosterlandskärlek.
Därefter gick han längs raderna av kistor för att förrätta jordfästningen av 24 av de 33 omkomna.
Det övriga skulle på de anhörigas begäran jordfästas på annan ort.
Av jord är du kommen, jord ska du återvarda.
Jesus Kristus vår Herre ska uppväcka dig på den yttersta dagen.
Kamrater till besättningen på Ulven marscherar in för att bilda hedersvakt en vid varje kista.
Det är förutvarande besättningsmän på Ulven.
Så framför kommer dörr Björklund marinens och fosterlandets tack till de hedangångna och samtidigt sker kransnedläggning på kistorna.
Kamrater ur Göteborgseskaden tågar in.
Det är de som ska bära kistorna.
Sex vid varje.
Det mäktiga sorgetåget rör sig långsamt in mot Göteborg.
Det är hjältarna från Ulven på sin allra sista färd.
Nu äntligen på hemväg efter väl förrättat värv i fosterlandets tjänst.
15 kistor föras i procession ner till hamnen.
13 skålar per järnväg föras till respektive hemorter.
Och två tagas ombord av vedettbåtar för att avgå till Öckerö och Hamburgsund.
Det är slutakten på en oförliknlig sorgehögtid som blev till en hjärtegripande upplevelse för alla det närvarande.
Ulvens epilog blev fullt värdig de 33 män som offrat sina liv för allas vår säkerhet.
Deras namn ska alltid leva.