Sankt Victor Björkman, ordförande i Svenska Ungerska Handelskammaren, har öppnat en ungerska utställning som pågår i den så kallade Ungerska Boden på Stubregatan i Stockholm.
Det är Ungers konsthantverk och hemslöj som här presenteras för den svenska allmänheten och enligt en överenskommelse mellan båda länderna ger Sverige rätt att exportera till Ungern av glasindustriprodukter till ett värde motsvarande försäljningen i Ungerska Boden.
Utställningen har ordnats av Dr. Vassargeri som här hälsar ordföranden i Ungerska handelstelegationen Dr. Kesri i deras hemlandsvin.
Utställningen som transporteras till Sverige per flyg inräknar åtskilliga dyrgripar och ger en god provkarta på det förnemliga handarbeten av skilda slag som utföras i Ungern.
Pressfotografernas klubb var vid sin start för 15 år sedan en sammanslutning för en klick pressfotografer.
Men idag är det en hela landet omspännande organisation som inregnar inemot hundratalet medlemmar.
En pressfotograf är en av vår tids mest jäktade personer.
I hans yrke ligger att föreviga allt som händer.
Ibland står han plåtningsklar nedanför kungatronen.
Timmen senare kanske han har klammat sig fast uppe på en brandstege för att fånga rafflande eldsvårdbilder.
Han är alltid på språng.
Men en gång om året försöker han slå sig lös för en kväll.
Och det är vid pressfotografernas julfest som numera traditionsenligt håller sig upp på Skansens höglag.
I Stockholms tidningen Sven Bra har pressfotograferna sin eviga Lucia.
Någon annan kan man i den här kretsen inte tänka sig.
Och lika axiomatiskt är det att Dagens Nyheter sin internationella kameraman Gustav Rydén ska vara den vänlige jultomten som med Skansens getabock som partner ska sköta om att alla närvarande får en julklapp.
Rydén är ingen domtör men efter en kort pratstund med Skansen intendenten fris blir getabocken folig som ett lamm och julklappsutredan mellan borden går som en dans.
Den sjungande fotografen Ivar Eriksson från DN, som här får sitt utkastpaket, har varit PFKs ordförande alla de 15 åren och under hans egid har klubben skördat stora konstnärliga framgångar trots den hets som alltid vilar över deras arbete.
Sveriges pälsdjur och födares riksförbund har hållit sin årliga riksutställning på Veterinärhögskolan.
Riksutställningen föregås alltid av separatutställningar i varje leen, där det förnemliga stavelstjuren gallras ut till Rikskampionatavgörandet i Stockholm.
67 pälsdjuruppfödare var representerade med sammanlagt 363 djur, företrädesvis mink som vi här ser, samt silver, platina och blårel.
Det är på dessa grupper som den svenska arvelsdjursproduktionen närmast är inriktad.
Landets pälsdjuruppfödare har visserligen på grund av den foderbrist som följt i krigets spår, måste skära ner djurstammen till en tredjedel.
Men samtidigt har man i den numera begränsade skalan höjt kvaliteten avsevärt i jämförelse med förkrigsåren,
Och denna ökade standard var lätt att konstatera vid denna riksutställning där striden står hård vid avgörandet av vårt sliktskampionat i de skilda grupperna.
Det är åtskilliga hundratusentals kronor som dessa ljus vackra skinn representerar och som speciellt i kvinnans ögon är värda sin vikt i guld.
Det är många faktorer som spelar in vid bedömandet av pälsen på ett levande ljud.
Bland annat fällens skönhet i färg, chatering och glans, hårens dymnjukhet och tetet eller längd.
Ett fälsverksvärde ökas givetvis genom ett djurslag sällsynthet.
Det är först sedan djuren bedöms ur alla dessa skilda synpunkter som riksschampionatavgörandena kan se och det välförtjänta på sina belöningar.
Evert Johansson i Vaxhalla erövrade riksschampionatet på såväl silverrev som whiteface.
Skygglasvagnen kör upp på Panergatan i Stockholm fram till norska ligationen.
Norge företrädes nämligen åter i Sverige av ett beföljmäktigat sändebud.
Det är hittillsvarande chasséet affär J.S.
Bull som har utsätts till Norges befullmäktigade minister i Stockholm.
Och här hämtas han av introduktören för främmande sändebud, friherre De Gerv, för att i sjuglasvagnen föras upp till slottet och i högtidlig audiens hos konung Gustav överlämna sina kreditivbrev.
Kung Gustav, kronprinsparet och prins Karl hedrade med sin närvaro Svenska Dahlbladets julsårare på operan som var fylld från golv till tak av en festen publik.
Under några snabbt delande timmar fick man här kontakt med alla de konstens grenar som företrädas på scen, koncerttribyn och i filmateljé.
Ja, just filmateljé.
Operascenen förvandlades för en kort stund till ett förfilmigast tempel där SF-regissören Gunnar Skoglund drog in med sin klockan på Rönneberga och med Vibeke och Laurits Falk i huvudrollerna gav en kungligt intressant inblick i den myllrande värld som är filmens.
Allt under Gunnar Skoglunds kommentarer till en mångfald av detaljer som måste sammanfogas för den minsta lilla filmscenen skedde inspelningen framåt i den uppbyggda vrån av Rönnebergs ståtliga herrgårdssal som drängtes i strålkastarljus och inringades av elektriska sladdar, ljudaggregat, kameror och teknisk personal.
Ett annat av kvällens huvudnummer i det väl avleda programmet var den pas de deux ur Tchaikovskys ballett Svanskön som på ett betagande och mästerligt sätt dansades av Teodora Lagerborg och John Ivar Deckner.
Från denna gracila konst fördes man så slutningen över till en modernare gren av koreografin, rumba-finalen i operetten Sorina.