Hennes kunglig höghet Kronprinsessan har visat stort intresse för den svenska omskolningsverksamheten för krigsinvalider och besökte nyligen Invalidskolan i Sankt Görans sjukhus.
Disponent Elof Eriksson i hjälpkomiteen för Finlands invalider, direktör C.A.
Ledin i tipstjänst, rektor Konrad Andersson i Stockholms stads yrkesskolor samt Röda Korsets representant justitierådinnan Dagmar Stenbäck redogjorde för verksamheten.
Denna har nu kunnat utökas till att även omfatta norska krigsskadade och förolyckade svenska beredskapsmän, vartill framförallt den blåvita tippningen lämnat medel.
De finska, norska och svenska invaliderna nedlägger ett intresserat arbete på sin kommande livsuppgift.
En uppgift var i det själva se sin samhällsnyttighet.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Norgeutställningen i Stockholm med byggkavlen från Kung Håkon har tilldragit sig ett stort intresse såsom en tankeställare från ett nordiskt grannland i ödestiger frihetskamp.
Norges frihetsälskande folk kan peka på namn sådana som Fritjof Nansen.
Namn som är oupplösligt förenade med humanitär mellanfolklig rättshistoria.
Ett Nansenpass innebär livets...
Den första militära ishockeytevlingen, ännu ett bevis på uppskattningen av idrottens betydelse i svensk militär fostran har nyligen ägt rum.
Finalmatchen utkämpades i Stockholm mellan F8 Kungliga Svea flygflottilj och F11 Kungliga Sörmlands flygflottilj i närvaro av intresserade överordnare och kamrater.
Kungliga Sörmlands flygflottilj hämförde segern med 2-1 varefter general Nordenskjell förrättade prisutdelningen.
Planörerna vid Norström bereddes häromdagen en sensation.
Sökat till en kronberg som lessnat på egna förlisningar i Östersjön och torpederingar i Medelhavet.
Demonstrerade en flytrock vilken Tore blev eftertraktad även av lotsar och fiskare i fredligt arbete.
Badmästare Frykenstedt ikledde sig heroiskt det nyttiga plagget och kastade sig med en badmästares suveräna förakt för det kalla, våta elementet.
Plums i strömmen.
Men han visste vad han gjorde.
Han flöt ovanpå.
Årets Vasalopp, det tjugonde i ordningen blev trots snöbristen en verklig skifest och en strålande tävling.
Moraborna hade som vanligt gått man ur huset och sammanlagt inräknades över 15 000 åskådare från hela landet.
Med landshövding Bernhard Eriksson i spetsen.
Han ses här med starten Suneås, Kullan med lagerklansen och biskop John Kullberg.
Vedret var idealiskt ur publik synpunkt.
Sol och nollgradigt.
Men med snötillgången var det både si och så.
Mest så.
Spänningen steg som aldrig förr med rapporterna utifrån banan.
Och det var morabornas givne gunstling Nils Carlssons egen lillsyster som väntade med lagerkransen.
Och nu, nu kommer han!
Nils Carlson, segraren i det tjugonde och samtidigt hans eget första Vasalopp.
Därmed säkrade han också den fjärde av de fem inteckningarna i kungakannan åt morakamraterna samt sin egen renommé som årets skidkung.
Nils Karlsson innehade svenska mästerskapen på tre och fem mil förutom en mängd förnemliga t-placeringar vid säsongens tävlingar.
Som god tvåa anlände tre minuter senare Arne Bölling från Orsa, varvid Mora visade god grannsämja genom livliga hyllningar.
Fjolårssegraren Olle Wicklund inkom som trea.
Det tävlande, publiken, arrangörerna och till sist polisen var storbelåtna.
En verklig idrottsfest.
Vid det senaste mellaneuropeiska mästerskapen i bordstennis i Pressburg hämförde de kvinnliga och manliga spelarna från Ungern samtliga mästerskap utom ett.
Ungrarna visade prov på verkligt spelhumör.
Världen har länge med den allra största spänning emotsett utvecklingen i Tunisien.
Till Tunis från Italien överför axelmakterna ständigt nya förstärkningar i materiel och manskap.
Och allt tyder på att slutkampen av Nordafrika kommer att bli hård.
Musik Musik Musik Musik
Dessa bilder från Italien ger en uppfattning om den fruktansvärda förödelse som under det senaste bombardemangen övergått städerna Genua och Milano.
Bombardemang och repressaliebombardemang hör nu till ordningen för dagen i Europastäder.
Parollen är öga för öga och tand för tand.
Det krigförande nationernas rustningar intensifieras för varje dag som går.
Här gäller det praktiska prov någonstans i England för en ny typ högeffektiva stridsvagnar som synas kunna forcera praktiskt taget varje tänkbart hinder.