Konstantin Åsfeldt i Hellevallsholm i Bohuslän har själv hittat på ett sätt att tillvarata och använda vanlig svensk säv till olika nyttiga ändamål.
Säven samlar han in tillsammans med dottern Maj-Britt och deras bästa jaktmärken är den lilla sjön Aspen.
Idyllisk att skåda och mycket vinstgivande för familjen och deras anställda arbetare.
Detta var Konstantin Åsfeldts metod att lösa arbetslöshetsproblemet på.
Och nu har han sin säkra bägning in till dödagar.
Materialet är som sagt helt vanlig säv, sådan som växer i nästan alla sjöar.
Men sedan kommer Åsfeldts lilla egna hemlighet och det är torkningen som sker enligt speciellt recept.
Av Zeven tillverkar hans lilla fabrik bland annat måltavlor för pilkastning, stolar, bord, korgar av alla dess lag, hattar och mycket, mycket annat smått och gott.
Med sin egen industri utgör Konstantin Åsfeldt i Hellevadsholm en god exponent för den duktige, flitige, påhittige och aldrig rådlösa Bohuslänningen.
Bakom det gatengelmska huset vid Stigbergstorget i Göteborg ligger kvarteret Gatengelm.
En kvarlev av det riktigt gamla Göteborg.
Gamla Majorna.
En underbar liten idyll med pittoreska trähus från 16, 17 och 1800-talen.
som vårdas ömt av Kulturminnesföreningens ombudsman och kvarterets hustomte, konstnären Johan Nilsson, som står här.
Det är som ett friluftsmuseum allt sammans, avskilt från omgivningen både genom sitt idealiska läge och sin förnäma gammaldags prägel.
Kvarteret är ett kulturreservat och numera alltså bevarat åt eftervärlden.
Men till området hör också en modern plasktamm för omgivningens måttningar.
Mera gammaldags är man inte här ute.
Och strax bredvid står den så kallade Victor Rydbergs paviljongen.
Det enda minne som finns kvar från vår store skalds många Göteborgsår.
Eskadeskegling.
Det ordet ger en fläkt av gammal örlogstradition.
Och även i vår moderna tid utövas denna förnevliga form av örlog av flottans män.
Här får vi några glimtar från en eskadeskegling som kustflottan under Amiral Ekstrands ledning höll på kanonsfjärden.
Uppvisningen inräknade ett tjugotal sepsbåtar och det gamla segelreglementet från 1870-talet följde strikt i alla delar och länge sedan glömda kommandoord och formationer fick uppleva en kort renaissance.
Lämstomspojkarna har haft propagandadag ute på Gärdet.
Och där fick man tillfälle att på många sätt visa sig på stiva linan inför inspekterande general Cederskjöld och cirka 1400 inbjumna skolpojkar som här fick direkt kontakt med ungdomsrörelsen inom landstormen.
Det hela utmynnade i en stridsövning med dimbildsläggning etc.
Och därefter fick man en instruktiv uppvisning av arméns hundar med kapten Karl Lagerkrantz som konferentier.
I hundens fältutbildning har man nu inlagt ett nytt övningsmoment som redan givit goda resultat.
När man söker minor har man ju särskilt känsliga instrument att lita sig till.
Så det gäller minor av metall.
Men nu användes även minor av trä.
Och den får hunden på sin lotta spåra upp.
Hunden känner inte vittringen av den nedgrävda farliga trätingesten.
Men däremot av den uppgrävda jorden.
Och han går inte heller bet på uppgiften.
Arméns hundar har mångskiftande uppgifter.
Med dem sänder man rapporter.
Och speciellt vintertid användas det till att med slepa föra fram ammunition och proviant till stridslinjen.
Allt klarar hunden.
En såratad eldsvåda härjade nyligen en fastighet på Drottninggatan i Stockholm.
Elden uppstod i vinden till ett stort fastighetskomplex som ingränsas av Drottninggatan, Norrlatins skolgård och Tunnelgatan.
Och efter en mycket kort stund hade elden spridit sig runt hela komplexets vindsegion.
Brandmän från tre stationer och dessutom speciella rökdykare var i elden.
Rökutvecklingen var den intensivaste som förekommit på senare tider och Drottninggatan var under flera timmar spärrad för all trafik.
Strax söder om Stockholm har sig ena släkten Taikon slagit upp sina bopålar och inom en ram av tältduk bildat sin egen lilla stad.
Det är fyra familjer Taikon, sammanlagt 19 personer och inne på torget som är det stora sällskapsrummet går det livligt till.
Man tar dagen som den kommer och lever bekymmerslöst.
Inne i tälten är det prydligt och där kan man bli spadd.
Vi går till gammelmor Volga som har rysk sarm medalj i spådom.
Men ni har försöka många gånger att spela på motrin.
I ett annat tält ger brittarsånen Marcus en tvagning innan hon går till skolan.
Ja, just skolan.
Taikons har fått statsanslag till den första scenarskolan i landet.
Och klockan elva varje förmiddag kommer fruken Karin Hartman från Birkagården
För att i tre timmars daglig skoldrill söka bibringa de hittillsvarande analfabeterna läs, skriv och räknekunnighet.
Elevernas ålder varierar mellan 6 och 40 år.
Och kunskapstörsten är lika stor hos dem alla.
När fröken Hattman pinglar i världens minsta skolklocka.
Då strömmar eleverna taikon till en vagn som inrymmer vårt lands och en äldaste skola.
Nu börjar vi med att läsa lite.
Vi tar dagens läxa.
Börjar vi, Marit?
Ja.
Rosa är här.
Rosa är så bra.
Bra, bra.
Fortsätt en ny.
Hon är nära nio år.
Nu ska folket få leda ett ord.
Ja.
Först muren-tecken.
M. Och yvret-tecken.
N.
Nu binder du ihop det där.
Ja, det är alldeles riktigt.
Då tror jag att Marius ska få räkna ett tag för tagarna igen.
Det är inget svåra.
Plus ett plus tre.
Vad blir nu det?
Sex.
Det är alldeles riktigt det.
Det är vakna och pigga elever.
Men vad har Maja nu fått i kikan?
Jo, det är sörjdags ute på torget.
Och vilken kvinna skulle inte då reagera som Maja?
Påminnelsedagen av slaget om England har firats i London där militären i mångtusental paraderade för engelska kungaparet framför Buckingham Palace.
Här bringade hela London sin honnör och djupa tacksamhet till alla de flygare som trots sitt fåtal redde ut det väldiga stormangreppet och efter en kamp som går till historien vann det gigantiska luftslaget om England som då skakades i sina grundvalar.
Det var det engelska jaktflygets heroiska insats som då räddade England.
Och den nuvarande jaktflygschefen, flygmarschalken Sir Trafford Lee Mallory, bringar sin hyllning till dessa luftens soldater.
Från andra sidan Atlanten framfördes den amerikanske vapenbroderns hyllning genom överste Knox, den amerikanska Atlantplottans sekreterare.
I St.
Pauls katedralen hölls sedan en tacksägelsegårdstjänst till minnet av de män som försvarade England i örikets mörkaste timme.