Svenska nationalföreningen mot tuberkulos har i Stockholm startat en skärmbildsbyrå som har invigts av kronprinsen.
Byrån är inrättad i Ateneum för flickors gamla skolbyggnad på Sveavägen.
Den är i första hand avsedd för platssökande, varav det kvinnliga erhåller skärmbildsundersökningen gratis, medan det manliga får kosta på sig det överkomliga priset av en krona.
Undersökningen omfattar både tuberkulinprövning och skärmbildsfotografering.
Vidare önskar byrån få kontakt med redan anställda, i synnerhet då hembyträden och barnsköterskor.
Det vore synligen önskvärt att husmödande begagnade sig av denna möjlighet och inte anställde en person i sitt hem, speciellt om småbarn finns i hemmet, utan att vederbörande företätt intyg om genomgången skärmbilsundersökning.
Samma gäller för industrier och smärre affärsföretag.
För att uppspåra de tidiga tuberkulosfallen är det nödvändigt att systematiskt röntgenundersöka subjektivt friska människor.
Genom stjärnbildsfotograferingen har man nu fått möjlighet att göra detta i stor skala och framför allt snabbt och billigt.
Själva stjärnbildsundersökningen tar cirka en minut och två dagar senare får man veta resultatet av undersökningen.
Genom stjärnbildsfotograferingen har många fall av tuberkulos upptäckts på ett tidigt stadium.
Smittkällor har kunnat omhändertas och därmed smittrisken eliminerats.
Lottarrörelsen har hittills haft en stor uppgift att fylla såväl inom armén som marinen och nu har turen kommit även till flygvapnet.
Chefen för flygvapnets framställning till armélotterna att hjälpa flygets folk på staber och förband med sådana tjänster som är särskilt lämpade för kvinnor förklingade inte ohörd och anrolleringen av flyglottor blev redan i starten livlig.
Fru Adils som ska organisera upp flyglotternas verksamhet synes här i spetsen för några flyglottor som anmäler sig till sin nya tjänst.
Verksamhetsområdet är skiftande.
Här befinner vi oss i maskintelegrafrummet uppe i flygvapnets moderna komplex ute på Gärdet.
Genom teleprinten står chefen för flygvapnet i ständig kontakt med alla sina förband runt landet.
Ute på flottiljerna får lotterna en orientering i flygtjänsten.
Man får känna samhörigheten med det vapen som man fått äran att representera.
I förbandens telefonväxlar träffar vi på flyglottan.
Likaledes på flotiljernas stader där hon är en viktig kugge i den avancerade expeditionstjänsten.
Och naturligtvis har flyglottan en stor uppgift att fylla inom sjukvården och förplegnadsdetaljen.
Flyglottarnas inträde i vår allmänna beredskap hälsas med glädje.
Härigenom kan en stor del av flygets folk frigöras för sådana uppgifter som helt kräver män.
Det är grått och rått i hösttiden.
Men tolvårigen och latinaren Rymne leker liksom de flesta av sina jämnåriga fortfarande sommar.
Leken har hans ålder till och ingen ska klandra honom för det.
Men det är nu en gång så att Rymne har ett komplex.
Ett cykelparkeringskomplex.
Efter glädjen på fotbollsplan kom det smålk i mjölken.
Den här situationen är inte ny för Rymne.
Det var samma visa i somras.
Men då var det i alla fall bättre.
Låt oss med Rymne återuppleva sommaren.
Då var Rymne än i skaran av lyckliga pojkar.
Som levde härliga dagar ute på Norrlatins sommarhem på Fagra Björkö vid Ålands hav.
Vi är inne i pojkstan.
Den stad som norrlatinerna själva byggt upp på egen mark.
Cirka 27 tunnland.
Det är ett synnerligen välordnat samhälle.
Regerat av pojkarna i självstyrelsens form.
Och med gamle norrlatinaren konsulent Sigge Bruse som kurator.
Det praktiska arbetet håller sig hälld.
Och alla pojkarna i åldrar mellan 10 till 20 år får pröva sina krafter på arbetsuppgifter som är väl förenliga med tidens beredskapsform.
Bland pojkstans många attraktioner märkes det förnemliga telefonnätet.
16 linjer har pojkarna själva dragit.
Och i vattkontoret med växeln löper stans livstrådar samman.
Härifrån dirigeras även stans polis.
Till det är klart att man har egen poliskår.
Och en mycket nitig sån som åtnyttjar stor auktoritet.
Här var det en grov felparkering och därmed återknyter vi bekantskapen med vår tolvårige vän Rymne för det är hans cykel.
Var finns väl Rymne?
Åh jo, polisen vet nog var han ska söka den lille syndan.
Djupt inne i sagoskogen lever han sitt för cykelparkerings oförstående liv då lagens arm bultar på.
Cykeln ska vara rättparkerad före nästa måltid.
Kom ihåg det Rymne.
Måltid variga.
Överföljda digna farten in i stora matsalen där pojkstans gyllene ungdom visar upp den strålande aptit som hör ungdomen till.
Potatisarna trillar som pärlband ner i halsarna.
Vår rymne håller målrummet i makt på sitt hörn.
Sin felparkerade cykel har han helt glömt bort men det har inte polisen gjort vilket kan konstateras vid platsen för brottet.
Pojkstaden har egen hamn, två segelbåtar, nära dussine kanoter, flera roddbåtar och en motorbåt.
En speciell hamnchef svarar för det flytande materialet som han får disponera efter ansökan och parkeringssyndaren Rymne gläds åt livet i kanoten.
Okunnig om det öde som hans cykel nu väderfarits.
Det tar många timmar att återfå ihop en cykel av det här pusslet, men sån är Pojkstadens lag.
I mer komplicerade frågor skipas rättvisa av kamratdomstolen enligt jurymetoden.
Lusen och Roffe har dragit ett ärikränkningsmål inför domstolen och med salomonisk rättvisa faller juryns utslag.
Ärikränkningen ska rentvås med bukshandskarna på i buksningsringen.
En ledare utses att ta hand om de två stridstöpparna för att i sportens gentlemannamässiga form låta dem göra upp sitt mellanhavande.
Sport i alla dess former utövas i stor skala i pojkstan där man har flera idrottsplaner och rikhaltig idrottsutrustning.
En särskild idrottsledare tillser att det idrottsliga programmet mellan det praktiska arbetet och ferieläsningen som somliga och olyckliga får bedriva i pojkstans egen ferieskola blir en mest omväxlande slag.
Fotboll intar en viss favoriserad ställning men så håller också pojkstans tidning Komposten utsänd medarbetare vid varje match som i bästa reporterstil refereras direkt per telefon.
Så att de otaliga massorna utanför Kompostens depärskontor snabbt kan underrättas om det viktiga händelsernas utveckling.
Ibland har man även direkt radioutsändning genom egen radioanläggning.
Leken på sitt och allvaret sitt.
Brandlarmet går och på den signalen faller även ett ärekränkningsmål.
Alla måste snabbt på plats.
Från den mönstergiltig ordningsställda skyddsstugan som även björkeborna får utnyttja sändes sjukvårdar ut.
På vägen upp till brandstation flyger cyklisterna fram som virvelvindar.
Och alla och en var hastar på sitt lilla vis för att kunna dra sitt strå till stacken i kamp mot den röda hanen.
Det är en välorganiserad brandkår som härjer i farten.
Varje man vet sin plats och sin uppgift och det dröjer inte många minuter förrän man är i full aktion på den fungerande brandplatsen.
Norrlatin har med denna pojkstad velat skänka sina lärjungar ett sommarhem där de inte blott får vila ut mellan vår- och höstterminer utan även får känna sitt ansvar för den egna torvan.
Ty det här är varje norrlatinares egendom som i sammanhållningens tecken och under arbetets glädje ska bli tillfromma för nuvarande och kommande generationer skolpojkar.
Den amerikanska kvinnan står väl röstat för kriget, även i modets nyckla värld.
Miss America accepterar mörkläggning men visst ska hon själv lysa även i mörkret.
Och den saken har hon ordnat på det här pittiga sättet som kanske inte har så mycket med klokhet som är det evigt kvinnliga att göra.
Helikoptern ansågs före kriget i stort sett som en originell leksak för miljonärer.
Men nu utgör helikoptern ett av de förnämsta vapnen i kriget.
Den är idealisk vid flygspaning ute till havs.
Den är närmast inriktad sin jakt på fient ljudbåtar mot vilka den kan genomföra en förgörande precisionsbombning tack vare sin förmåga att stå stilla i luften.
I en fredlig framtid kan man nog räkna med att helikoptern blir luftens droskbil.
Då flyger vi till arbetsplatsen om månaderna.
Den nordafrikanska poliskåren i Kenya marscherar upp på fotbollsplan.
Det gäller en nordafrikansk kuppmatch och preludierna inför evenemanget är i stort sett lika anslående som i den europeiska landskampen.
General Klatt hälsade före matchen på de mörkligare spelarna och så var det klart för kuppvaj.
Det är en ganska egendomlig syn att se fotboll bedrivas av spelare utan fotbollskängor.
Men det går bra det också.
Det är god klass på spelet och här har vi ett elegant mål.