Det här är direktör Bergvall i priskontrollnämnden och det är han som bokstavligt talat sätter P för okontrollerad pristegering för alla de varor vi andra stackars medborgare behöver köpa.
Och som tack svarar vi med att trampa hans priskontrollmärk under fötterna.
Men bara när det gäller skor förstås.
För första gången förs nu priskontrollerade skor i marknaden och innan hade Sveriges skofabrikanter samlat branschens ledande folk till Hotel Gillet i Stockholm för att demonstrera de nya priserna och visa årets priskontrollerade skomot.
Så nu ska vi alltså i fortsättningen köpa T-märkta skor.
Priskontrollmärket är instämplat i sulan och betyder att den skon kostar precis lika mycket var man än köper den.
En italiensk konvoj anländer här till Bastias hamn.
Omedelbart efter ankomsten börjar urlastningen av krigsmateriel.
Vi får se några glimtar från hamnen, torget, några av den gamla genoveserstaden strånga av pittoreska gränder.
Via Pasquale Paoli kan slutligen en pansarstyrka späd genom staden ut på Corsica.
Den utställning av italiensk konstplats som just nu pågår på Nationalmuseum ger ett utomordentligt belägg för att det italienska konsthantverket förmår hålla sin rangplats i världen trots krig och kriser.
Här presenterar det italienska ministerstaret Renzetti ett förnämligt prov på filigransplats som Taolo Venini i Murano.
Kronprins Farad försökte utställningen redan första dagen och tog intresserad del av det många högtastiga, virtuellt och siktligt presenterade konstmanfärgshalsen.
Det var både glas och spetsar som ställdes ut den här gången.
Inom den vänstergren var svensk iseron och som värd på stället fungerade utställningskommissarien E.S.
Rokiesa, en av de absolut ledande inom modern konstmanfärg i världen.
Han Van Geen Boheman sökte att kompagnera operaskångerskaren Gertrud Folsom Wettergren på det italienska klockdelet av glas.
Men hur resultatet utföll förmäler inte historien.
Detta blåsta glas med sin föra smäckta stamm har utgått från Segoto i Morano.
Och den här lilla perveln har förälskat sig i en prydnad and av glas.
Som slutbild ser vi Pietro Chiesa demonstrera några av sina egna cinema konsthalter.
Vår bränsleförsörjning är ett årlöst problem och staterna måste utfaga vissa extraordinära åtgärder.
Bland annat genom att skånsuppdriva skogsarbetare.
Det är det så kallade 43-erna som nu skogsjobbar i staten.
43-erna har ingenting med det militära att göra.
Utan har fått sitt kollektiva namn därigenom att de har 1923 som födelsedag.
Och inskrivna till militärtjänst året 1943.
Och detta är den första praktiska tillämpningen på den nya så kallade tjänstutdragen.
Skånsuppdrivningen har givit staten cirka 20 000 skogsdågare.
Dessutom har man fått ihop ungefär lika många 20-åringar på frivilligheten med det.
Och de frivilliga får som uppmuntran sitt arbetsplats som nedsatt i omkring 25 procent.
Journalfotograferna här besökte ett gäng frivilliga skogsvågare uppe i Jämtlands skogsvågar.
Det är tre göteborgare och resten stockholmare.
Alla friskvårtar av renaste vatten och naturligtvis trucka ätare.
Det är förstås lite okant i början men snart nog är man inne i rutinen.
Och efter två månader presterar det ungefär samma arbete som det varnar skogsvågarna.
Arbetstiden är mellan halv åtta och fem och efter avslutad arbetsdag går färden hemåt till baracken.
Där kockan, fröken Alva Bo, står på trappan och ropar ut att maten är färdig.
Men först ska skidor och annan materiel ställas upp på sina bestämda platser.
Och efter middagen är det återigen stedhuggning.
Men denna gången gäller det egna hushållet.
Samt förkedel och materielbok.
Mot en billig penning åsar för kockarna att föta pojkarna själv.
Och så kommer det dagliga kvällsnöjet långt där borta i den villande skogen.
Vårt språngmärs i skogsregn, gymnasiet och så till slut ett uppriskande snöbad.
Sådana här annonser träffar man mycket ofta på i dagstidningarna landet runt det här.
Skånska smågritar i talet genom hur långt upp i Norrland.
Här kommer en grisabil farande i jämställdhet och fälgaren kommer ända hem och köpar en skåd med sina varor.
Den som vill köpa har bara att lägga ut en säck på landsläget.
Och kommersen kommer genast att gå.
Men spekulanten vill förstås ha en titt på varan först innan han eller hon står till.
För det finns ju både mindre och större nassar i byn att välja på.
Och det blir en stund akkorderande fram och tillbaka.
Så har bondmoran tydligen träffat sitt val till tid.
Här uppe köper man gris i säcken.
Men först när man synat den ordentligt.
Det här var ett granns exemplar.
Den kostar 75 kronor.
Det är den jufärliga maktmedprinsen.
Två skånska smågrifar i åldern 2-3 månader.
Det gäller att stå in guldegrifen där det är kallt ute.
Någon förtydning vill man inte riskera.
Den lille sackan kommer ju så att säga från tydligare nöjde.
Den här kultningen är lite mindre.
Det kostar väl sådär 60-65 kronor.
Men den är lika välkommen för det.
Och liten kan väl bli stor.
Då ska vi säga 60 kronor för den här.
Det är en av de här bra kriser, säger säljaren.
Då ska ni ha den eller inte.
Det är bara att stå till.
För det står folk i kö längs hela vägen som vill ha just den här lilla knappen.
Ja, den här moran ser ju ut att ha handskat med krisar förr, eller hur?
Köpet är strax avklarat.
Sen är det bara att stå till hem nykomlingen till stian.
Då var den julfinkan klarad.
75 kronor kostade gripen inte.
Plus alla sköna kuponger som numera är ett nödvändigt dom till alla gripar här.
Ja, vad är nu det här för någonting då?
En ny lekkamrat månade.
Undrar vaktbunden kastar och följer med stänt intresse av husstoppar ner i täck.
Två lyckliga, nidlina gritägare.
Och vem skulle inte vara lycklig över att äga en liten grit i dessa tider?
Även om det kanske pressar på att bära den på ryggen hela långa lägenheter.
Italienska fiskarna medverkar till nationens livsmedelsförsörjning genom sitt dagliga mödosamma arbete.
Den här fiskemetoden är typisk, särskilt för Tyrenska sjöns lagunzoner.
Näten går hastigt i havet och bildar en bred gördel som så småningom dragit stil kring fisktimmet.
När den stora fällan är gillrad kommer harpurnerarna och ljusrar fisken.
En del av fångsten stannar också i näten.
Men cephalerna hoppar bra och en del klarar sig ut med ett järvsprång.
Vid återkomsten sorteras fisken efter storlek innan fångsten går till saluhallar och torg.
För vidare befordrar han till stekpannor och kastrullen.
Över en och en halv miljon italienska barn har i år besvisats genom skolvårdens försorg.
Vi är här på besök i en storstadsskolas moderna köksregioner där man just håller på att laga till middagen.
De äldre eleverna får hjälpa till och lär sig samtidigt att sköta ett hushåll.
Det är både roligt och nyttigt att få hjälpa till i köket och agera mamma åt småslingarna som uppvisar en rent sagolik aptit.
Den kristna konsthögskolan i Milano, Beato Angelico, firar i dagarna sitt 20-årsjubileum.
Skolan som är den enda i sitt lag i världen siktar på en förnyelse av den kristna konsten som spelat så stor roll under århundraden.
och har kurser i måleri, skulptur, arkitektur och andra konstarter, såsom scissilering, mosaikläggning, träsnideri och det vidare.
Det finns en manlig och en kvinnlig avdelning, och från båda dessa visar vi här några glimtar.
Sothönan lockar med sitt kött, speciellt i krigstider.
Italienska sothönsjägare gör sig i ordning för storfag.
Som lockfeten använder man fågelattrappor, men även vildänderna fungerar som lockfåglar.
När jägarna väl är på plats börjar jakten och villebrådet läggs sedan i båtar och forskas in till salutorgen i städerna.
Kung Victor Emanuel av Italien stiger i land i en hamn på Sicilien för att under åtta dagar inspektera de militära anordningarna på ön, lära känna den sicilianska befolkningen och leva som vanlig soldat bland sina soldater.
Sovranens resa avslutades med storartade militärparader.
Vi befinner oss här på den legendariska Emilio Salgari-ängen.
En motsvarighet till våra svenskare mångte på vår Gudhem och Herravadskloster.
Där man föder upp hästar till den italienska armén.
På de här ljuvliga ängsmarkerna som fått namn efter den italienska författaren Emilio Salgari får hästarna och deras stöd springa lösa och lediga, äta så mycket de vill och hämta krafter till kommande straffaster i militärtjänsten.