Stockholms fältridsklubb stora ryttartävlingar i Pingstads hade samlat stora och strånga fält i samtliga klasser.
Kronprinsparet bevisstade tävlingarna som hade lockat en synnerligen talrik och sakkunnig publik.
Ett trevligt inslag var köruppvisningen med deltagare från Hovstallet och Skansen där man fick se fyrspänd Landau, Victoria, Dockart och ett fyrspänt Bonnier-ekipage.
Kronprinsen delade själv ut det magnifika pris han skänkt till laghoppningen och som nu för sjunde gången erörades av ingenjörtruppernas lag.
400 finfina kaniner, aristokrater bland kaniner skulle man kunna säga, i alla tänkbara kulörer och valörer har visats upp på en utställning i Stockholm.
Och det är den största kaninutställningen som hållits här.
Men så är också det lilla trevliga och nätna husdjuret aktuellare än någonsin just nu.
Före kriget såldes omkring 500 kg kaninkött i veckan i huvudstaden, men nu går det åt ett par tusen kilo om dagen.
Det största utställningsexemplaret väger 6,5 kilo.
Och för öllen från Angora och blå viner betalas ända upp till 100 kronor kilo.
Det här är en vit lantkanin som ger ett mycket gott kött.
Angoran ser ut så här och hos den är öllen det värdefullaste.
En populär ras i vårt land är belgisk jätter som klarar sig fint i vårt klimat.
Och slutligen ett traktexemplar av stor kinkilla.