1943 års lagtima riksdag har öppnats under sedvanlig pompa.
Det är ett av de få tillfällen stockholmarna har att beskåda konungens egen livvakt.
Ett grenadjärkompani från Svea Livgarde i full ståt med ryske sarens dekorativa och pampiga björnskyndsmössor på huvudet.
Även riksdagens båda kamrar var som vanligt utåt tågade in korpore.
Här kommer det 230 folkvalda andrakammarledamöterna med sin första talman August Sävström i spetsen.
Och det är både visetalarna Carl Magnusson och Ivar Österström.
De 150 från första kammaren företrädes likaledes av sin talman herr Johan Nilsson samt hans båda ersättare och medhjälpare herr Petrus Grenebo och Harald Åkerberg.
Till och från slåsskyrkan åkte konungen och kronprinsen i sju glasvagnen.
Riksdagens öppnande är det enda tillfälle då konungen använder denna vagn som annars bara trafikerar Stockholms gator när något utländskt sänderbud ska uppvakta hans svenska majestät.
Blasieholmskyrkan i Stockholm har firat minnet av sin 75-åriga tillvaro.
Jubileet omfattade tre högtidsdagar och till den högtidliga inledande högmässogudstjänsten hade landets högsta världsliga och kyrkliga dignitärer mött upp.
Vi ser här kyrkostiftelsens ordförande prins Oskar Bernadotte anlända till det till sista plats fyllda templet.
Vi ser hans högre broder prins Eugen vänligt hälsande åt alla håll.
Och vi ser ännu en medlem av den höga brödraskaran, konungen, som anländer till kyrkporten för att övervara det märkliga jubileet.
Den väldiga kyrkan rymmer nära 3000 personer.
Under högmässogudstjänsten talade både prins Oskar Bernadotte och erkebiskop Erling Ejdem.
En märklig nyhet har tillförts vårt livräddningsväsende, motorlivbåten Bror Ulrich, vars byggande i väsentlig grad möjliggjorts genom en donation av fröken Sigrid Ulrich.
Sjösättningen övervars av bland annat Amiraltam och Götaverkens förechef, doktor Hugo Hammar.
Donator själv förrättade dopet och gav båten namn efter sin fader, Sveriges sista guvernör på St.
Bartelmi.
Bror Ulrich som ska stationeras på Gotland är den första livbåten i sitt slag som byggs med genomgående helsvetsad stålskråv och i celler som gör den praktiskt taget osänkbar.
Svenska nationalföreningen mot tuberkulos har anskaffat en stor buss och utrustat den med en skärmbildsanläggning.
Avsikten är att åstadkomma en i möjligaste mån hundraprocentig röntgenundersökning av befolkningen.
Innan röntgenbussen startade sin djungfrufärd norrut inspekterades den att kronprinsparet som togs emot av tre ledamöter i nationalföreningens styrelse.
Bankdirektör Harald Lettström, professor Einar Kay och doktor John Lundqvist.
Med denna transportabla skärmbilsanläggning har nationalföreningen funnit ännu ett medel att på ett tidigt stadium komma den smygande folksjukdomen tuberkulos på spåren.
Vi ber nu nationalföreningens sekreterare dr. John Lundqvist säga några ord om föreningens betydelsefulla mål och strävanden härutinna.
För att kunna uppspåra färska tuberkulosfall på ett tidigt stadium är det nödvändigt att undersöka sugget i friska människor eftersom tuberkulosen ofta börjar mycket smygande och det kan dröja länge innan den ger några nämnvärda symptom.
Svenska nationalföreningen mot tuberkulos har sedan många år bekostat massundersökningar i landets centraldispensärer.
Genom den nya kärnbildsundersökningen har det nu blivit oss möjligt att intensifiera dessa undersökningar.
I kärnbildsundersökningen fotograferas lungbilden på röntgengenomlysningsskärmen med en liten ljusstark kamera.
De små kärnbilderna är praktiskt taget likvärdiga med en vanlig röntgenfilm och avsevärt mycket billigare.
Dessutom går undersökningen mycket snabbt.
Utan svårighet fotograferar man hundra personer i timmen.
I Stockholm börjar nationalföreningen även med kärnbilsundersökningar vid fabriker och affärsföretag där apparaten uppmonteras på arbetsplatsen.
Ett huvudvillkor för att dessa undersökningar ska ge önskat resultat är att anslutningen blir så hundraprocentig som möjligt och vi vädjar till allmänheten hävelag.
Utsikterna till varaktig läkning är ofantligt mycket större vid en till tid upptäckt tuberkulos än vid fall som först senare kommer under behandling.
I denna nationalföreningens vädjan instämmer vi naturligtvis av fullaste hjärta.
Och så följer vi under några ögonblick den rullande röntgenanläggningen på sin färd genom Jämtland.
Den rullar in på en skolgård, leken avstannar och barnen flockas kring doktor Kristoffersson och syster Eva som genast är redo att ta emot sina små klienter.
Med en kapacitet av 100 barn i timmen.
Det nordafrikanska ökenlandskapet erbjuder idag en helt annan bild än den som annars brukar locka och tjusa de fredliga turisterna.
Från luften ter det sig numera så här.
Soldater och krigsmateriel vart man vänder sig.
Miltals med taggtrådshinder i oavbrutna veckade linjer.
Skyttegravar och värn som omväxlar med bombkrevatgropar.
Och på ökenlandskapets snabba samfärdselvägar, autostraderna, kolonner av motorfordon i krigets tjänst.
Denna autostrada som skymtar här på bilden är kustvägen mot Tunis.
Hästmarknaden i Italien erbjuder nästan exakt samma skådespel som här hemma hos oss.
Den här marknaden i Verona har man bara givit en liten festligare ramen vanlig.
Men metoderna vid försäljningen av djuren är det gamla och beprövade.
Ett handslag om man är överens och råder någon tvekan hos köparen så finns det alltid någon av säljarens kumpaner till hands för att hjälpa kontrahenten att finna varandras händer.
Och så till sist defilering med det finaste och dyrbaraste bland de 3500 hästar som var till salet.
Även i Italien arbetar krigsindustrin för högtryck dygnet runt.
För dagen är vi i tillfället att visa några korta glimtar från en av landets största vapenfabriker som specialiserar sig på tillverkning av grovkalibriga artilleripjäser.
Det tarvar jättelika dimensioner på både svarvar och traverser när man har att göra med så kallade långskjutande kanoner.
Det engelska kungaparet är otröttliga att uppmuntra landets stridande döttrar och söner till nya krafttag.
Vilket i stor utsträckning sker genom personliga besök i olika förläggningar landet runt.
Här ses det populära kungaparet inspektera ett förband fallskärmsjägare någonstans i Yorkshire.
Där det kungliga efter vanan på ett mycket personligt sätt bekantar sig med flygar av alla grader.
Och som avslutning på besöket visar flygarna upp vad de lärt och kan prestera.