RLFs extra förbundsstämma i Stockholm den så kallade bonderiksdagen hade samlat 400 deltagare från hela landet
På första bänken stadsrådet Persson Bramstorp som under stämman hade att försvara regeringens prispolitik beträffande jordbrukets produkter.
I talarstolen Anders Carles från Stumsnäs i övriga delar av landet mest känd som ledare för den mångomtalade mjölkstrejken i Dalarna nyligen.
I stadsrådets sida RLFs ordförande Bernhard Ekström och agronom Åke Gullander.
Och här har vi godsägare Hjalmar Nilsson från Mörarp i Skåne.
På de främsta bänkarna hittar vi också några av RLFs ombudsmän av vilka det finns en i varje län.
Stämmans presidium, längst till vänster baron Vrede från Blekinge och längst till höger förbundssekreterare Lundgren Stockholm.
Och mellan dem två herrar Johansson, hedersordförande CG från Dalarna och Viktor från Västergötland.
Och i vimlet av lyssnande stämmodeltagare ses underformsklädde Holger Adolfsson från Värmland och hans landsman riksdagsman Werner.
Vidare representanter för Medelfad, lantbrukare Ernst Gelander i Frenstad.
Samt en känd dalkar, riksdagsman Jonas Erik Andersson, även kallad Ovanmyra.
Och till sist från höger, herrar Andersson, Västmanland, Olsson, Västerbotten och Ringborg i Östergötland.
Den svenska flottan har fått ett nytt värdefullt tillskott, minkryssaren Älvsnabben som häromdagen lämnade stapelbädden på Eriksbergs varv i Göteborg.
En avdelning ur marinen bildade hedersvakt och mottog under övriga former den högste närvarande marinarepresentanten, konteramiral Bjurner.
Och bland åskådarna ses kommendörerna Björklund, Skreveberg och Kassel.
Direktör Engberg överlämnar det nya fartyget i marinens vård och under det till sista arbetarna lämnar stapelbädden, tackar amiral Bjurner och tar emot om marinens vägnar.
Som avslutning kommer signalen för sjösättningen och det 102 meter långa fartyget som byggs på rekordtid glider elegant ner i sitt rätta element.
Där det efter avslutat utrustningsarbete kommer att med ära och framgång fylla sin uppgift i fosterlandets tjänst som amiralens hälsningsord lyder.
Med automatisk koppling av lok och vagnar behöver det aldrig bli några olyckor mellan buffertarna med.
Men tyvärr finns denna utomordentliga anordning ännu så länge bara i modell.
Vilken kan beskådas på Tekniska museet i Stockholm där utställningen Teknik i miniatyr just nu pågår.
Det är en utsökt samling fina prov på vad händigt och duktigt folk kan åstadkomma på fritid.
Som den här elektriska miniatyrjärnvägen till exempel.
Byggd av Swedish American Railroad Society i Stockholm.
Uppsala-läkaren Dr. Enghoffs miniatyrångmaskin är ett annat utomordentligt prov på vad svenska amatörmodellbyggare kan prestera.
Dr. Enghoff har dessutom själv ritat och beräknat varje liten del av maskinen.
Den här ångmaskinen är tillverkad av nysilver, mässing och silverstål.
Och de små fullt användbara motorerna till modellflygplanen, av vilka den i mitten är en halvdiesel, fångar givetvis de yngsta utställningsbesökarnas stora intresse.
Man kan också få se världens första filmateliermodell, Eddysons bekanta Black Mary.
Denna lilla tvåcylindriga sjöångmaskin har till och med omkastad ratt som gör att man kan köra maskinen både framåt och baklänges.
Och i en annan av utställningslokalerna lockar en i minsta detalj välgjord modell i skala 1-50 av ånglustjakten Typhoon.
Modellen till Korså gamla Lankersjö media tillverkas på Tekniska museets egen modellverkstad.
I nuvarande skick är den halvfärdig och beräknas vara fullt klar om ett halvt år ungefär.
Det här tog det nog vara Sveriges minsta järnväg.
Tensix-asken ger besked om modellens naturliga storlek.
Solvalla Travbana inledde sin sjuttonde säsong i stor stil med publikinversion av väldiga mått och en omsättning på totalisatorn med 270 000 kronor vilket är rekord för en premiärdag.
Även sportligt sett blev upptakten mycket lovande.
Preludierna var det vanliga och välkända.
Defilering inför välfyllda åskådaplatser, livliga diskussioner om favoriternas eventuella chanser och så naturligtvis flitiga besök hos fru Fortunas representanter i totalisatorkassorna.
Och så var det klart för premiärdagens första löpning.
Våra svenska schackspelare inledde årets tävlingssäsong med en tio dagars mästarturnering.
Tio av landets främsta spelare ur landslag som mästarklasserna ställde upp i denna tävlan som var en av de allra starkaste nationella turneringar som någonsin arrangerats i vårt land.
Sverigemästaren Erik Lundin skar icke den väntande lagen utan delade sensationellt tredje och fjärde pris med före detta Europamästaren Stoltz.
Här ser vi Münchensegraren Gösta Danielsson i knivskarv konkurrens med Dr. Stig Lundholm vilken sistnämnde ganska oväntat rådde hem ett första pris.
Före Europamästaren Gösta Stoltz hade Sture Lindqvist till motståndare.
Brysseln Algecin är för närvarande både Europa- och världsmästare i schack.
Framför demonstrationsbredan träffar vi på ordföranden i Stockholms schackförbund, advokat Folke Rågat.
Och i hans sällskap, mästarturneringens uppmärksammade finska gäst, Ari Ilmakunas, som är ordförande i Finlands schackförbund.
I sammanhanget passar vi på att presentera Italiens schackmästare, nyblivne medicinedoktorn Vincenzo Castaldi som firar både sin examen och det nya året med att gå en simultanmatch mot 32 motståndare.
Alla fast beslutna att göra mästaren schackmatt.
Efter fyra timmars spel hade Castaldi vunnit 26 matcher och gått en oavgjort.
Det engelska imperiets starka man, premiärminister Winston Churchill, besökte nyligen en av Auxiliary Transport Service luftvärmstationer.
ATS är en kvinnlig krigsorganisation som även omfattar manlig personal.
En hjälpkår som träder in där behovet av arbetskraft är som störst.
Här fick premiärministern också några minuter till övers för att utöva sin gamla kära hobby, att mura tegel.
Det är en sysselsättning som han drivit upp till verkligt mästerskap, säger expertisen.
Försöksuppfödning av ankor på de italienska risfälten har visat upp så överraskande goda resultat att man under senaste året börjar tillämpa metoden i stor skala.
Det matnyttiga och läckra fåglarna utgör nu ett icke-föraktligt tillskott av både kött och fett.
För att nu inte tala om den omväxtning i kristigheten de erbjuder.
Ankorna livnär sig under 30 dagar på de sädeskorn som ligger utsträdda på åkerstubben efter skörden och hinner på denna korta tid öka cirka två kilo i vikt.
Vid polisskolan i Caserta har man nyligen avslutat den första nationalkursen för jiu-jitsu-tränare.
Jiu-jitsu-sporten är naturligtvis mycket nyttig för utbildning i självförsvar, avväpning och fasttagning av motståndare etc.
Journalkameran visar här några glimtar från avslutningsproven i vilka 19 aspiranter utvaldes till vidare utbildning under en påföljande högre kurs.
Någonstans i Egypten har de allierade upprättat en speciell skola för dressyrar av mehundar.
Där man tycks uppnå mycket goda resultat.
Klättring på stege och hopp över mycket höga hinder av olika slag ingår som ett uppmärksammat led i utbildningen.
Och här liksom vid andra liknande dressyranstalter världen runt gäller naturligtvis att ju omsorgsfullare vård man ger djuren desto bättre resultat uppnår man med den.
Det är.