Nere vid Siljans strand i Sunnanäng utanför Leksand står en gammal paraplytall och det är till den som de här båda gamla rara gummorna är på väg.
Men i djupaste hemlighet till paraplytallen är samtidigt en så kallad tandverkstall och att man besöker den och tror på vidskepels och skrock vill man ju nu för tiden inte gärna tala om för andra.
Men trots allt går man dit och i den här tallen finns det omkring 250 hål eller verkar och det finns flera tandverkstaller i vårt land.
Måste Britta borra ett hål i tallen och så tar hon en spetsig pinne och gräver med den djupt ner i systern Annas verkande tand.
När tanden börjar blöda tar Britta ut pinnen och slår in den i borrhålet i tallen.
Sådär ja, nu har verken gått över från tanden till trädet.
Och så återstår bara att göra korstecknet och läsa den urgamla formeln ur ben i trä.
Att gå till tandverkstallen är en sed som nog är lika gammal som människosläktet.
Och den kommer också säkerligen att leva länge än, åtminstone i hemlighet.
I fiskelighet Bönan utanför Gävle lever fiskarfamiljen Axel Nordin sitt idoga och lugna liv.
Oberoende av elvet sticker hemmasönerna Olle och Edvard varje dag ut till havs med strömmingsskötarna för att pröva fiskelyckan.
Att fiska är i många fall som att spela på lotteri.
Och pappa Axel samt äldste sonen Lodsen Harry diskuterar med sakkunskap chanserna som finnas där ute i det stora fångstriket havet.
Axel Nordin intar en särplats bland fiskarkollegorna på Bönan.
För tre år sedan utförde han jämte sonen Olle och folk från lottstationen i Bönan en räddningsbragd som gav genljud över hela landet och även över dess gränser.
Motorfartyget Peter från Hamburg gick i snötjocka på grund utanför Gåsholmen.
Alla de åtta ombordvarande räddades och vid nyss kronan berättar fru Mia med stolthet om den pokal som minner om händelsen.
Tidigt på morgonen återvänder de unga nordinarna med sin fångst.
Och efter den kyliga nattens hårda arbete är det skönt att värma de domnade livsandarna med en kopp rykande hett kaffe innan jobbet med att skaka av skötarna tar ve.
Ingen rast, ingen ro.
Det är parollen i den här familjen.
Och med flinka händer halas skötarna upp ur båten.
I en del skötar var det ganska tom påströmming, men fiskelyckan har dock varit över medelmåttan.
Och om alla skötar varit lika innehållsrika som den här så skulle nattens fångst ha varit jättelik.
Men det finns ingen anledning att klaga.
Efter hand som skötarna skakats bär Edvard ut det dyrbara redskapen som behandlas med varsamma händer i känsla av att här har man investerat en stor del av det kapital på vilket familjens väl och ved beror.
I den sällsamt vackra brytningen mellan natt och dag hänger Axel Nordin sina skötar och i båten gallras det havet silver ut som ska bli böckling.
Varefter Pulmia kastar sig över nya arbetsuppgifter i morgonsolens glans.
Olle Nordin vilar inte heller på hanen.
I sin studerkammare på vinden förbereder han sig för sin blivande uppgift som skeppare på den nya livbåten vid Hugershär.
Och på hans bokhylla talar en svensk och en tysk medalj om hans del i räddningsbragden ute i bränningarna vid Gåsholmen.
Men nu ska vi röka böckling.
Strömmingen stickas på krokarna och dottern Toril har slitit sig från arbetsplikten i köket för att dra sitt strås till stacken även på denna front.
Den sista ramen är fylld med påstickad strömming och skjutes in i ugnen.
Och nu kan rökningen börja.
Färskt granris är det nordinska receptet på den pyrande eldhärden.
En intensiv rök utvecklas och denna är väl så påfrestande för den som matar elden inne i rökeriet.
Men efter en timme är strömmingen gullglänsande böcklingboden och så vidtar den sista proceduren.
Inpackningen av den berömda nordinska böcklingen som prisbelöntes i Gävle år 1909 rent.