Sofia-flickorna har haft sin 200e uppvisning och den blev naturligtvis en stor succé.
Uppvisningen ägde rum i Alvikshallen inför proppfullt hus med kung Gustav i spetsen.
Det var sportjournalisternas klubb som hade fått glädjen att arrangera jubileumsuppvisningen.
De tretton vältränade flickorna visade sig vara lika bra idag som när de debuterade år 1936, under sin skickliga lärarinnas ledning.
Maja Karlqvist har fört sin trupp till seger, det konstaterade spiken Glocaroel.
Innan uppvisningen började fick Maja Karlqvist blommor och dessutom ett hjärtligt handslag av kungen som alltid varit de tjecka flickorna bevågen.
På konstsalongen Färg och form har en utställning av Carl Hilds arbeten tilldragit sig stor uppmärksamhet.
Hela det konstintresserade Stockholm.
Spetsen kom till Venissagen.
Bortemot ett hundratal av Hilds arbeten hänger här.
Hild är vid sidan av Josefsson, det svenska 1800-talsmåleriets stora geni.
Det har bara hänt en gång förut att hans produktion har visats i Stockholm vid en retrospektiv utställning och följaktligen så samlas här nu det Sverige som kan konst och älskar konst.
Målarprinsen Eugen kommer här.
Konstakademins preses, justitierådet Edstam står här.
Det är med Fritz Eriksson, en av våra stora konstsamlare.
Och här är överintendenterna Goffeng och Wettergren.
Det var en period avslutad i hans konstnärliga arbete.
Utställningens samtliga tavlor är från tiden före hans sjukdom.
Allt ett resultat av några få års arbete av en inte ännu 30-årig konstnär.
Han dog 1911.
Eskilstuna folkskolor har tagit initiativet till en fritidssysselsättning.
Och det blev bland de goda ungdomarna i Eskilstuna en skedöndrande succé.
Här slöjdar flickorna och att de har knogit med Rolbanken, det är tydligt.
Och dessutom så har de roligt.
Initiativet till det här kvällsarbetet togs av skolstyrelsens ordförande Bernhard Hellström som står här med slöjdlärare Forsgren.
Över 900 ungdomar i åldern 12-20 år anmälde sig och det är en hög siffra för en stad av Eskilstuna storlek.
Pojkar och flickor går här med liv och lust upp i arbetet.
Vi hedrar flickorna i Eskilstuna att de under några lediga timmar ägnar sig åt en sån här allvarlig lektion i spädbarnsvård istället för att riva omkring på gatorna.
Fritidsarbetet fyller en stor uppgift.
Det finns både bra och dålig ungdom, det vet vi alla.
Men den ungdom som vill något och tänker på framtiden, den får här ett värdefullt stöd.
Att ge pojkar och flickor kostnadsfria lektioner på fritiden är ett bra initiativ som borde kunna fullföljas över hela landet.
Här undervisar man i ett dussintal ämnen och här är ett av de trevligaste.
Vid de här lektionerna är det köbildning av lättförklarliga skäl.
Vi är inte på Skansen utan hemma i en våning i Stockholm hos en ungkar som har de här två krabaterna till stor förnöjelse.
Den lilla apungen har blivit förälskad i terrigen och terrigen är mycket förtjust över uppvaktningen.
Den amerikanska sjökrigsföringen i Stilla oceanen har varit segerrik.
Sedan USA hunnit hämta sig efter Pearl Harbor överfallet har de amerikanska krigarna hårdnat.
Och här kommer en journalbild som i all sin ohyggliga verklighet ger en talande bild av amerikansk krigsvilja.
En hangarkrysare i Stilla oceanen anfalls av japanska störtbombare.
Vi får vara med om anfallet tack vare en dödsförraktande filmfotograf.
Runt om oss så sprutar luftvärnet sin eld upp mot japanerna, öronbedövande.
Och över oss regnar skärvor av kreverande granater och vårt fartyg skälver och skakar inför bombnedslagen.
En efter en av de japanska störtbombarna störtar i havet.
Här om ett ögonblick nummer ett.
Varje sekund på däcket är förenad med livsfara.
Här kommer en japan.
Hans kulsprutor spelar över däcket och männen söker skydd.
Här är en till Japan.
Anfallet pågår oförtryftet men den här går det illa för.
Det blir fullträff och död.
Nummer två.
Striden når snart sin kulmen.
Journalfotografen lämnar det i sin plats.
Här kommer en järv Japan.
Det blir träff.
Elden bryter lös ombord.
Vattenmassorna ösas ut över däcket.
Snart är man här över elden.
En amerikansk flygare är nedskjuten och här bärgar man både piloten och planet.
Ett skadeskjutet plan har lyckats rädda sig ombord på moderfartyget.
För att undvika torpeder går hangarkryssaren i sixa.
Kameran fångar brinnande plan här och var på vattnet.
En stor bomb faller ner in till kryssaren.
Som väl var missade Japanen, men skeppet skakar och rystar sig så att flygmaskinen kastas av däcket.
Striden nalkas i slut.
Vid ett sista anfall får man in en fullträff till på en Japan.
Det var nummer tre som fotograferna hann få med på filmremsan.
Och så är det hela över.
En verklighetsbild utan like.
Under hemska minuter har vi varit i kontakt med kriget.