Svenska mästerskapen i grekisk-romersk brottning för året var enligt expertisen en av de allra starkaste mästerskapstävlingar som hittills arrangerats.
Det brottades i Eriksdalshallen i Stockholm under dagarna tre och under 18 timmars oavbruten kamp presterades 192 fall och 86 arbetssegrar.
Fyra nya svenska mästare korades och tävlingen gick på tre mattor samtidigt.
Vi ger här några glimtar från våra urstarka brottares hårda och spännande kamp om de eftertraktade mästartitlarna.
På påskådaläktaren träffar vi två entusiaster som aldrig saknas på en brottningstävlan.
Major Einar Råberg och konstnären Bertil Nordström.
Yrkeskvinnorsklubb i Stockholm har stått som arrangör för en av de största och förnämligaste manekänguppvisningar som väl någonsin gått av stapeln i vårt land.
Och det hela var anordnat till välgörande ändamål.
På Grand Hotel Royal i dess vackra vinterträdgård visade landets fem ledande klänningsfabrikanter upp vad svensk industri kan åstadkomma år 1943.
Trots avspärrning, materialknapphet och kringskurna rättigheter.
Kronprinsessan hade infunnit sig och det var nu första gången hennes kunglig höghet bevistade en offentlig klädparad.
Hon ses här tillsammans med norska ministerfrun Bull och YK-ordföranden Märta Setterström.
Båda dagarna var det fullt hus av intresserade damer och herrar som beundrade och applåderade de många luftiga, läckra och färgglada moderskapelserna.
Som alla utgått från Bengtssons, Rickards, Rubenssons, Saléns och Sidenkonfektions välkända ateljéer.
Men nu får jag bestämt be den ärade dampubliken om lite hjälp.
För vad ska väl en stackars ensam kar säga om all denna grannlåt och fägring?
Var nu snälla och ge era kavaljerer och herrarna i er närhet det modetips det såväl behöver.
Och allting är ju så billigt, så billigt i inköp.
Dördagen den 3 april 1943 är för alla tider en märkesdag i högvaktens på Kungliga slottet i Stockholm, månghundraåriga historien.
Då gick nämligen det svenska hemvärnet för första gången på vakt.
Och det var också första gången sedan Gustav III dagar som ett militärt förband, icke tillhörande försvarsmaktens linjetrupp, hade fått det ärofulla uppdraget.
Han startade från Svea Ligares kaserner.
Nere på strandvägen hade arméchefen generallöjtnant Holmqvist fattat posto och i hans sättskap ses hemvärnschefen Överste Petri, Överste löjtnant Hällberger i hemvärnsstaben samt kretschefen Major Vinge.
Stockholman hade gått man ur huset för att se sitt eget borgarevän marschera genom staden.
Hemvärnets egen 24-man starkar musikkorporiteten och efterföljer vaktstyrkan om cheflöts 50 man.
Man går den vanliga vägen via Norrmalmstorg, Kungsträdgården och så över Gustav Adolfs torg och Norrbro.
Där är överallt är packat med folk, från generaler till springpojkar.
Till hemvärnet är populärt så det förslår.
Det är ett stort ögonblick för de 75 mannarna ur Matteus hemvärn och Norrmalms livsmedelsindustrivärd.
Svea Livgarde går i gevär på Gevärsbron och sekunderna efteråt svänger vakten ur hemvärnet in på Borgården där man först hälsar kommendanten generalmajor Sederskjöld.
Efter sedvanlig halt, vändning och rättning mittåt träder vaktcheferna inför varandra.
I det här fallet livsmedelsdisponent Olin och löjtnant Lagerberg.
Observera att hemvärnschefen bär bajonett och pistol istället för sabel som inte ingår i hemvärnets beväpning.
Det är det ögonblick då den avgående vaktchefen lämnar av högvakten till den pågående.
Så tågar hemvärnet upp på gevärsbron för att övertaga vakten för ett helt dygn framåt.
Allting är väl förövat och det råder ingen som helst tvekan vart man ska ta vägen eller vad man har att göra.
Den månghundraåriga ritualen följs till punkt och pricka.
Det kan stockholmare intyga till han och hon är expert på allt vad som rör deras egen vaktparad.
Och så blir det inspektion av kommendanten generalmajor Sedersöt.
Han är nöjd med vakten och detta talar han också om för den stolta vaktchefen.
Hela ceremonierna följs av åskådarmassorna som trängs på borgården.
Ja, det var många år sedan det var så trångt här uppe.
Avlösningen av posterna har gått lika bra och nu står präktiga hemvärnsmän på post både kring Kungliga slottet och vid alla de olika riksviktiga institutionerna i slottets omedelbara näring.
Röstrand 300-årsjubileerar med en stor, utomordentligt lärorik och strålande vacker utställning i Nationalmuseum som härmed för första gången skildrar ett svenskt konstindustriföretags historia genom tiderna.
Röstrand är inte bara vår första porslinsfabrik utan också vår äldsta, ännu igångvarande konstindustri.
Och dess historia som nu träder oss till mötes här på Nationalmuseum ger samtidigt den svenska smakens utveckling under 300 år.
Venissagen hade samlat mycket och konstsakkunnigt folk med kronprinsparet och prins Eugen i spetsen.
Kronprinsen hade företagets konstnärliga ledare arkitekt Gunnar Nylund som sakkunnig Ciceron.
Och röstrandschefen direktör Fredrik Wettje ledsagade kronprinsessan genom de många utställningssalarna.
I vimlet upptäcker vi också fabrikernas förre chef, disponent Almström.
Kronprinsen beundrade särskilt kunna Nylunds ståtliga grupp Sankt Göran och Draken som en av utställningens vackraste konstpjäser.
Under det att prins Eugen sakkunnigt granskade andra utställningsföremål både från 17-, 18- och 1900-talen konstskatter såväl som nyttopjäser.
Spetsarna inom Kommerskollegium, marinen och rederivärlden följer här med stort intresse ett experiment.
Det är en livbåt som målas med eldskyddande färg och den söker man här bränna upp.
Men det går inte alls det.
Inte ens om man placerar termitbrandbomber som utvecklar 3000 graders hetta under den.
Den eldskyddande färgen är för ögonblicket mycket aktuell.
Kommerskollegium har igångsatt en utredning om hela livbåtsproblemet och det är i samband därmed som den här demonstrationen äger rum.
Man funderar nu på att ersätta järnlivbåtarna med träbåtar målade med den eldskyddande färgen till sjöfolkets froma.
I undersåker har Jämtlands och Härjedalens lappar sedan 35 år tillbaka en ljuvlig fristad på det vackra och trivsamma fjällgård som äges av föreningen Kvinnliga missionsarbetare och som kan ta emot 30 pensionärer.
Vi presenterar här några av hemmets pigga pensionärer, alla i åldern mellan 70 och 80 år.
Det här är lappen Nikolaus Nilsson, 78 år, och den glada, figga Kristina Nilsson, som är fyllda, 76.
I undersåket ligger också Änges skola och skolhem för lappbarn.
Skolan som har plats för 50 barn och äges av Svenska Missionshälskapet kan i år fira sitt 60-årsjubileum.
Barnen kommer från Jämtlands och Härjedalens lappbyar och har förut gått i småskolan i Storvallen, Jensmässholmen eller Håkapot.
Folkskolärare Johansson undervisar i de högsta klasserna i alla skolschematämnen och är samtidigt lärare och i fars ställe, för Enge är naturligtvis ett internat.
Det är den fordrande skolmagisten och välbilliga äldre kamraten i en och samma person.
På vår fråga vad pojkarna ska bli när de blir stora så svarar det nästan enhälligt.
Renskötare.
Frycken Blomqvist tar hand om det allra yngsta och undervisar dessutom i flickslöjd.
Tre pigga och glada barn allesammans som trivs gott under dessa förlapparna något ovana förhållanden.
Och de är väldigt flitiga också, säger lärarna.
Flickorna tycker kanske mest om slöjdtimmarna och det kan man väl förstå.
De stickar och syr under glatt humör och är alltid angelägna att få visa upp framstegen och resultaten för antingen tant Blomqvist eller för varandra.
Men även i lappskolan finns det något som heter raster också.
Då är det liv och så hej som det förslår.
Precis som i alla andra svenska skolor.
Skidåkning är det käraste nöjet både under rasterna och fritiden.
Och det kan man också väl förstå.
För det här barnen är väl så att säga födda med skidorna på.
Ja, flickorna är förstås lite stillsamma av sig som vanligt.
Men har ändå ohejdat roligt åt pojkarnas våldsamma volter i snön.
så går skoldagen under omväxlande allvar och skäm och både arbete och lek ger god aptit, särskilt i den här åldern.
Det bjuds god och närande kost på var en äter tills han blir mätt.
Det är frycken Mortensson, skolhemmets föreståndarinna sedan 25 år tillbaka och alla barnens förstående, omtänksamma och kärleksfulla skolmamma som står för rösthållet och sörjer för att alla har det bra.
Och det är hon som vid läggdags på kvällen leder den gemensamma stämningsfulla aftonbönen då alla tillsammans läser Gud som haver, barnen kär, se till mig som liten är.
Vart jag mig i världen vänder, står min lycka i Guds händer.
Och efter hennes glättiga, godnatt allesammans, tack för idag, kryper de 50 och lyckliga lappbarnen till gols.