Den åttonde friidrottsmatchen mellan Sverige och Ungern började med sedvanliga landskampspreludier där båda lagen uppställda i vinkel mitt på stadionplanen.
Efter nationalsångerna möttes så det båda lagkaptenerna på halva vägen var där Håkan Lidman överräckte välkomstblomster till sin ungerska kollega.
Och så var man färdig för de spännande duellerna.
110 meter häck inledde och där kämpade Lidman och Kristoffersson för Sverige mot ungrarna Hiddars och Kirsch.
Håkan var som vanligt suverän, tog ledningen genast efter starten och drog samtidigt med sig Kristoffersson.
Det blev en populär svensk dubbeltrium med 14,5 som segrarteam.
Ungersk seger blev det däremot i Kula där kraftknippet Nemet Varri lyckades få i vägen stöt på 15,32 vilket räckte bra till mot Fernströms 15,06.
På 800 meter hade man på känn att det kanske skulle hända något i rekordväg.
Liljekvist satte upp spörtfart redan från början och drog Malmberg med sig.
Loppet sändes ut på radio med doktor Lindfors som reporter.
1,51 och 0 för Liljekvist räckte inte till för ny rekordnotering.
Men han var i alla fall bara 6 tiondelar från Erik Nys nioåriga svenska rekord.
Vi ser major Bo Lindman i samspråk med de ungerska ledarna Tatar och von Wangel.
Lennart Eliassons 717 cm räckte för seger i längdhopp där det för övrigt blev svensk dubbeltrium.
Och därefter stod löpning 200 meter närmast på programmet.
Vår pålitlige sprinter Lennart Strandberg från Malmö gjorde inget misstag och bärgade segern på 22 sekunder igen.
På 5000 meter hade man väntat en uppgörelse mellan Hellström och den gamle sverigevännen Sabo.
Det märktes emellertid ganska snart att Hellström för dagen inte var i sedvanligt slag.
Och hoppet stod då till Karl-Erik Larsson.
Han kom oväntat med en oemotståndlig spurt.
Och Zabo fick se sig slagen i sitt tionde storlopp på svensk mark.
På 400 meter stod det länge hård strid mellan det svenska faret Ljunggren-Fransen och ungraren Hans Görkoi.
Men det blev svensk dubbelseger även här med Ljunggren som god etta på tiden 48-2.
Så var man då framme vid det lopp som väl hade dragit huvudparten av den fulltaliga publiken till stadion.
1500 meter med Arnarna, Andersson och Alsen i svensk landslagsdräkt.
Herers och Igloy hette de ungerska motståndarna.
Det blev mest Arne Andersson från Örgryte och Alceno åt Vidarberg för hela slanten, loppet igenom.
Och det båda turades om att dra.
Publiken hade revädrat sluttider kring världsnoteringen, men hela Sveriges Arne hade landskampen mot Danmark att tänka på.
Och därför blev farten inte riktigt vad åskådarmassorna hade väntat.
Även om dessa senare gjorde allt för att bära löparna framåt på hejarop för fulla muggar.
Man löpte bara för dubbelseger och sakrade in farten redan en bra bit från målsnöret.
Segrartiden blev 3.52 respektive 3.52.2.
Orvat Ungern segrade populärt i diskus och fick som extra belöning hälsa hem via den ungerska radioreportens mikrofon.
Löpning hundra meter blev en rattlande uppgörelse mellan Strandberg, Sigetvari, Chani och Lidman och in i det sista var utgången ganska oviss.
Även om han nog ganska allmänt höll på Strandberg.
Han vann också på 10-8 med de tre övriga på 11 sekunder jämt.
I släggkastning hade ungarna Nemeth ganska länge övertaget.
Men Bo Eriksson samlade sig storartat och bräckte iväg ett segrarkast på 52-81.
Publikhyllningarna delades dock lika mellan svensk och ungrare och det gjorde det förresten hela tävlingen igenom.
Tiotusen meter blev ganska oväntat en av landskampens mest spännande uppgörelser Tack vare Zillagi Storartade kamp mot Gösta Pettersson Det svenska paret utgjorde för övrigt en ganska unik kombination med Pettersson från spårvägen och Eriksson från statens järnvägar På nittonde varvet drog Zillagi och Pettersson ifrån och turade sedan om att dra I spurten orkade inte Pettersson följa sin ungerska motståndare och Zillagi gick i mål på ny ungersk rekordtid 30.16
Publiken hälsade denna ungerska seger med frenetisk jubel.
Och den överlyckliga Tzilagi fick löpa ärevarv under ett regna på gramblad.
Det blev i en hast rent sydländska scener på läktarna i vårt gamla stadion.
Men ungrarna är ju alltid mycket populära och välkomna idrottsgäster.
Stafett fyra gånger hundra meter var sista gren.
Och där blev det också ungersk seger.
Landskampens slutresultat gick dock till svensk favor.
Med de överlägsna siffrorna 95 mot 67.