Landets 500 lottakårer i samverkan med kronprinsessans gåvokomite och kvinnoföreningarnas beredskapskomite har genom 37 centraler över hela landet gjort en gigantisk uppmarsch för fälturklappen 1943.
Kronprinsessan inspekterar här Göteborgscentralen och i det följande överlämnar vi ordet till hennes kunglig höghet.
Att döma allt det goda resultat som insamlingen i fjol gav i hela landet har fältjulklappens betydelse för alla som under julhelgen stod på vattn och ett stor förståelse.
Jag hoppas nu särskilt i år att alla som sitter lugnt och tryggt i sina hem och planerar hur de kan göra julen lika trevlig och festlig som alltid för det sina först och främst måste med sina gåvor tänka på våra beredskapsmän.
Ett av de vackraste bruken i vårt julfyrande är tanken att bereda andra någon glädje med en gåva, stor eller liten.
Ett bevis att vi tänker på dem med omsorg och kärlek.
Då är det naturligt att våra tankar först går till alla dem som ej kunde fira julhelgen hemma.
Jag är frästad att säga att det är roligare att sprida någon glädje med en julgård till en förlägning till ett krigsfartyg eller en luftbevakningsstation än i sitt hem.
Operativa förbundet har sedan en längre tid tillbaka haft i bruk ett nytt trafikmedel.
Nämligen en trådbustrupp med slepvagn som trafikerar linjen Kvarnholmen söderstation.
Omläggningsarbetet i sin helhet.
Har handlats av direktör KG Sundstedt Tidigare känd som en av landets främsta resebilförare
Detta trafikmedel är det enda i sitt slag i världen och trafiken ordnas så att när trucken är på väg från Kvarnholmen med en slepvagn så är en andra vagn under lastning på Kvarnholmen medan en tredje lossas vid Söderstation.
På detta sätt kan man dagligen göra ett dussintal turer och transportera in mot 100 ton med ett transportmedel som betjänas av en enda man.
Tidigare användes för dessa transporter ett tjugotal åkare.
De finska invalider i Stockholm som inte har varit i behov av omskolning har genom reda korsets försvar erhållit en sysselsättning under konvalescenstiden som inte blott har befriat dem från den apati som följer en sysslolös konvalescens i spåren utan även fått dem att känna att de betyder någonting.
De har nämligen fått till uppgift att tillverka julbordskyrkor av tre och genom försäljning av dessa invalidkyrkor föreknar man att dels kunna lämna ekonomiskt stöd åt invalidenas stupade kamraters barn och dels bidra till Svenska Röda Korsets fortsatta invalidvård.
Det är uppenbart att man trivs med sitt arbete och gläds över att kunna gagna Finland sak genom att visa att man trots sjukdom kan dra sitt strå till stacken för sina stupade kamraters barn och invalidvården.
De erfogliga råvarorna för denna industri i smått har gratis ställts i förfogande av enskilda och företag och invaliderna har med berömlig anpassningsförmåga gripet sig an sin arbetsuppgift.
Redan nu har man i närmaste byggt 10 000 ljudkyrkor och sammanlagt har man för att nå fram till detta resultat sammanfogat 620 000 byggnadsenheter.
Stockholmsbispen Manfred Björkqvist har förrättat visitation i Bromma församling och synes här på väg in i Bromma kyrka som leder sina anor tillbaka till senare hälften av 1100-talet.
Det är 26 år sedan en sådan visitation förrättades i Bromma då av erkebiskop Nathan Söderblom.
Mycket har ändrats i Bromma sedan dess.
Församlingens 7000 medlemmar har vuxit ut till 70 000 men i kyrkan lever det kvar vid det gamla.
En helgedom med ålderdomliga skatter som i många fall dateras från 1600-talet.
Domkyrkan i Lund står oskalad efter en svåra bombfällning mot stan.
Och med undantag av krossade fönsterrutor klarade sig även lasarettet undan förödelse.
Men det var rena slumpen.
Hade det bombfällande planet struket över stan cirka 500 meter längre söderut så hade en katastrof varit oundviklig.
Sprängbomben som fälldes hamnade nu i en handelsträdgård.
Brickte upp en bromkrater 15 meter i diameter och flera meter djupt.
Samt spolerade 17 växthus och förorsakade här skador för närmare 400 000 kronor.
Ett hönshus sopades bort och på den här platsen i hönshuset låg en gris.
Han lever än.
Förödelsen i handelsträdgården var enorm.
Den närmaste av de 17 stora växthusen jämnades helt med marken och av det övriga återstår endast stålskeletten.
Glasskärmarna låg sållade över gångarna.
Dörrar rycktes bort från sina poster och det hela var ett enda kaos.
Den bomb som förorsakade denna väldiga skadegörelse uppgavs först har vägt 500 kilo men en fortsatta undersökning har givit handen att det troligen var en 250 pounds bomb motsvarande cirka 100 kilos vikt.
Växthusen var försäkrade för 104 000 kronor och själva växterna för över 75 000 kronor.
Trädgårdsmästarbostaden rensades på fönsterutor vilka efter hand ersattes med masonitplattor.
Och i det närliggande villasamhället revs tegelpannorna bort från taket av det väldiga lufttrycket Utöver sprängbomben fälldes ett par hundra brandbomber Och här ser vi hur en fosforbomb plockas upp ur sin krater Sex brandbomber och en blindgångare hade hamnat på norra kyrkogården Och splitter av dessa bomber anträffades över så gott som hela kyrkogården Stora suppressor klipptes av på mitten och kastades långt bort
Brannbomberna tog iväg omkring 15 kilo Fem av bomberna låg i en vid våge vilket tyder på att planet gjort en sväng I det närliggande bergiska sjukhuset hade man även stark känning av bombfällningen Men liksom genom ett under blev ingen människa skadad Demateriella skadorna var dock anseendliga Militären affinkammade hela bombfällningsområdet Och i den uppyttrade terrängen blev deras skörd på fällda bomber mycket stor Brannbomberna hade billigt talat regnat ner
Och på en del håll trängde bomberna flera meter ner i marken Inne i själva stan hade skadorna mest gått ut över fönsterutorna Affärerna fick provisoriskt ersätta sina fönsterutor med masonikplattor En enda glasmästare i Lund har fått beställning på 50 butikslutor och 1 000 fönsterutor i bostadslägenheter Hinrichsberg Så hette den restauration som 1874 startades vid foten av Stigberget i Göteborg Nedanför det trekåksbebyggda masthugget utefter stråket ut till Majorna
1934 upphör det gamla Henriksberg för att nu tio år senare som en fågelpenis återuppstå på sin gamla plats och till yttre i stort sett i samma gestalt som fordon.
Ombyggnaden av Henriksberg har skett med den största fihetet och stilkänsla.
Det gamla sjökaptensvärdshuset är även i sin nya gestalt ett av Faderneptyms säkraste landfästen som återinvides två dagar i sträck.
För med alla en riksberg, ledriga hästar gör all.
Se som avlagt vilken färg, kvällsom har bruden betalt.
Glada skratt och sådant land, från att man ger om man själv.
Som strömmar in till testugan på, att glädjas om livet ikväll.
Här ser vi varabolagets chef Tirito Jonsson i samspråk med fru Värnlöv som haft en stor andel i den dekorativa utsmyckningen.
Låt oss göra en rundtur bland gammalt och nytt på Henriksberg.
Och då stannar vi en stund uppe i 1880-talsrummet där före statsförmäktigeordförande Lindholm och direkter Dalin lever i minnen från gamla Henriksberg.
Har vi kommit ombord på en båt?
Ja, på sätt och vis.
Det här är en exakt rekonstruktion av det forna skolkeppet Kennedys skeppssalong.
Och här har doktor Hammar i kretsen av skeppsbyggare funnit sin rätta miljö.
Fritz Scheel.
Det namnet kommer göteborgarna att le sitt gladaste leende.
Han är en charmeur.
I likhet med statsförmäktigeordföranden, överlärare Ljungen och polismästare Fontell som här pepprar varandra med historier.
Victor Rybergs namn är nära förknippat med Henrik Sberg.
Från detta rum har han oftast gått ut över älven och instängd med en flaska vin samt lite russin och mandel diktat flera av 1870-talets mest betydande dikter.
Och här till slut trolltalen bakom Henriksbergs ombyggnad, arkitekt Gunnar Karlsson.
Spela om långes mitt lilla namn, låt oss sjunga på det goiska landet.
Låt oss njuta av hans luftomlånande färg för en kväll.
Just dig väl och mig väl för en kväll på Henrikberg.
För sjuttonde gången kallar Stockholms 10-år till Lucia Wall.
Och för sjuttonde gången har denna kallelse medfört rekorddeltagande från Stockholms kvinnliga ungdom.
Bland över tusentalet deltagande Lucia-aspiranter gallrade tremanna juryn efter långa och prövande överläggningar ut ett 50-tal.
Och i denna utvalda skala befinner vi oss nu med SF-kameran inför juryns slutliga avgörande.
Om vilka tio representanter för den nordiskt ljusa flicktypen som ska få äran att gå vidare till allmänhetens slutomröstning för kårandet av Stockholms ljusdrottning 1943.
Innanför de slutna dörrarna till juryrummet hade nog de flesta av flickorna en känsla av att de skulle mötas av en modern inkvisitionsdomstol Men öga mot öga med jurymedlemmarna Regissör Viktor Sjöström
Före detta Lucian fru Anna-Lisa Björling och allsångande musikdirektören Sven Lilja blåste nervositeten av.
Det blev en drygt fyra timmar lång deltagarparad innan Göring kunde två sina händer och fastställa det lyckliga tiotal som nu ska vandra vidare mot Luciavalets slutetapp.
Den allmänhetens stora rösttävling som Stockholms-tidningen upplyst.
Ute vid filmstaden i Råsunda möter vi årets tio Lucia-kandidater.
Och här välkomnas de av Viktor Sjöström.
Nu inte längre i hans egenskap av juryordförande, utan som produktionschef i denna filmens egen stad.
Det är en värld som leker alla unga flickor i hågen.
Men undras om den var vad det tänkt sig i sina gyllensimrande drömmar.
Ateljernas ödslighet som här och där brytes av uppstablade kulisser.
Stålkastarnas skarpa bländande sken.
Filmkamerans allt avslöjande öga.
Det är den miljö som dessa tio flickor nu förs in i. För att via filmremsan presenteras för den stora allmänheten.
Som i sin röstning ska avgöra vem som ska bli Stockholms Lucia 1943.
Mina damer och herrar, avgörandet ligger i er hand.
Tack för mig.