Så här ser kungens stuga ut där den står färdig på skansen.
Och hit kommer de tre små sessorna på haga i ett ponyekipage för att inviga farfars fars lilla hus.
Kungens stuga ska, det hoppas vi alla, byggas på varje barnens dagskoloni i vårt land.
Och om vi köper kungaboken då blir kungens stugor en verklighet.
Lennart Bernadotte som med sin pappa har skapat kungaboken tar här emot sessorna tillsammans med fru Karin.
Kungastug-idén är en god idé och i det här sammanhanget så ska den hedras som hedras bör och det är barnens dagsgeneralen Waller Bergström som kom på idén med stugorna.
Han är glad och lycklig för det och det är vi alla som tycker att barnens dagskolonierna ska ha det riktigt bra.
Nu håller Herr Bernadotte sitt invigningstal och omedelbart efteråt får lilla prinsessa Margareta klippa av det blågula sidenband framför entrén och därmed är stugan öppnad.
Det var en solig dag och en rolig dag.
Armémuseet har varit stängt i hela 11 år men nu har det öppnats igen under pomp och ståt.
Försvarsminister Sköld sitter här med sin maka och det gör också chefen för armén general Holmqvist.
Och här är gamle generalen Nygren.
Förste hovmarschalken baron Rudbeck och general Sederskjöld.
Och här är överbefälhavaren general Törnell.
Och gamle amiralen Ärensvärd.
Här i mitten är hemvändschefen överste Petri.
Kronprinsen och kronprinsessan har just anlänt till invigningshögtidligheten och här hälsade bland annat på Grevefolke Bernadotte med grevinnan Estelle.
Med ryggen mot kameran står här prins Eugén.
På klockslaget kom konungen och nu kunde ceremonin börja.
Det blev en anslående högtidlighet på Lagoslands artillerigård där de gamla kastanjerna stod i full blom denna vackra sommardag.
Armémuseet lämnar ett åskådligt material för belysande av den svenska armén och dess insatser under gången tid.
Segrar och nederlag har följt genom tiderna och vi kan lära här både av det ena och av det andra.
Sedan konungen förklarade att museet återinvikt besåg samlingarna.
Vid konungens sida går här överst löjtnant Jakobsson, armémuseets styrelsmann sedan många år tillbaka.
Den stora stadionfesten på svenska flaggans dag blev en glansfull och imponerande hyllning för Sveriges flagga och Sveriges konung.
Sida vid sida hade de många korporationerna slutit upp på stadionplanen och stadion var fylld till sista plats då kung Gustaf besteg tribunen.
Och där stod han rank och rak omgiven av kungliga familjen och hälsade folket som hyllade och paraderade.
Med varje orosår som går så fylls våra hjärtan med en allt större tacksamhet då de blågula dykarna än vajar frimodigt i frihet och fred.
Och den 6 juni samlas vårt land till denna tacksägelsens fest inför vår fana och konung och hans hus.
I stadionfesten talade Stockholms biskop och fällde följande ord om vår flagga.
Sveriges flagga sörjer så länge den ej får vaja fritt bland fria syskonfolks korsmärta dukar.
Men den sörjer inte i hopplöshet utan i trösterik förväntan på en lyckligare framtid för Nordens folk.
Före förbimarschen överlämnade konungen fanor till en rad föreningar och därefter öppnade tridån för det stora folkskådespelet och tusens inom tusenden paraderade förbi konungen.
Kungafångdens affisch vänder sig till dig och mig, dess maning gäller oss alla.
Avsikten är att skapa en gedigen kapitalfång för att lindra den svåra nöd som följer i spåren av oförutsedda förluster av familjeförsörjare och söner bland de män som bevakar våra gränser.