Det finns ett litet fåtal kvinnliga tågklarerare i vårt land och en av dem är fru Frida Backman, Tängs station i Jämtland.
Här uppe är det alltså hon som flaggar för tågen, lägger om växlar och semaforer och på så sätt svarar för resandernas liv och läm.
Och hon gör det med en äran.
Fru Backman är en populär stationschef och det händer ofta att resande hälsar på henne med en vänlig nick eller ett igenkännande leende.
Den som har rött band och mössan på en järnvägsstation kallas tågklarerare på fackspråket.
Vi vanliga passagerare brukar ju i dagligt tal säga stins.
Men vad ska man då kalla en kvinnlig befattningshavare?
Stinsa kanske?
Lövstads slott i Östergötland är inte ett museum i vanlig mening där utvalda föremål är utställda på fördelaktigaste sätt utan ett exempel på ett verkligt hem som med pietet sammanbracks under ett sekel med dess varierande smakriktningar inom ramen av ett slott från Sveriges stormaktstid och i vilket hem flera släktled levat och verkat.
Slottet byggdes i mitten av 1600-talet när fältmarschalken grev Axel Lilje men då hade Lövstad redan funnits till och varit i släkten Liljes ego under mer än 200 år.
Och sedan har det varit medlemmar av släkterna Lilje, Delagardi, von Fersen och Piper som bott där.
De två sista ägarna, fröken Emilie Piper och hennes systergevinna Sofie Nordenfalk har format hemmet som det nu ter sig.
Och 1940 testamenterade det hela det ståtliga slottet med dess rika samlingar till Östergötlands fornminnes- och museiförening.
I salongen faller ögat på en stor väggvävnad föreställande en ridlektion och väv någon gång på 1600-talet.
Pangdylen är en annan utsökt vacker konstskatt.
I herrummet finns bland annat en vacker samling pistoler och gevär från 1700-1800-talen.
Lövstad äger en utsökt samling porträtt av bemärkta samtida från olika tidsåldrar.
En lätt färglagd teckning av drottning Marie Antoinette av Frankrike räknas till dyrgriparna och i raden av slottets härskare märks ett porträtt av Axel von Persen.
På en håll med i en konstgjord damm nere i parken står ett monument över Axel von Fersen den yngre.
Och över en medaljong med hans porträtt i profil står följande inskription.
I dessa nöjdare där han fordom njutit vänskapen och friden ska hans skugga mötas av välsignelser och tårar.
Terpsichores allra yngsta beundrar har uppsträtt offentligt på en uppvisning i Stockholms konserthus.
Det är Eva Lindströms, Jenny Hasselqvist och Ebba Falks barngrupper som får träda fram i rampljuset och demonstrera en myckenhet av medfödd gras och rytt men också säkert kunnande och äkta dansklädje.
Både bredor som och så vidare.
När våren kommer blir sportstugan aktuell på nytt och sportstugutställningarna är och legio så här års.
I Stockholm har den i år slagit upp sina bopålar in till Gärdet där den bildar en verkningsfull kontrast mot höghusbebyggelsen på höjderna.
På Valsgärdegård några kilometer norr om gamla Uppsala begrov en uppländsk järnåldersbonde på 700-talet med ett väldigt gravöl, en storvulen släkting, i en ståtlig båt och gav honom både slagsvärd och hjälm, hästar, kor, husgeråd och stadig massäck med på färden.
Och idag, 1200 år senare, har professor Sune Lindqvist och hans stab av fornminnesforskare träffat på gravplatsen i fråga och gjort många märkliga och intressanta fynd.
Allting är så enastående väl bevarat under nävertältet i den avlånga grushögen.
Och vi kan både se och ta på präktiga slagsvärd, tunga sköldar, beundra dåtidens husgerod, inte minst det utsökt vackra glasalstren, en rustning och mycket, mycket annat.