Med en smaklig smärta har jag nått dig.
Och blev bryggad med en skrämd smärta som nådde sig.
Varsågoda pittor, skandalisera dig inte.
Möjligheten har ändrats mycket, mycket.
Men vi ska vara rådgivna.
De långa och hårda kläderna förvånade mycket kvinnans rörelse för att nå sina rättigheter.
Och det egoism som denna koraça med seda och velut representerade i relation till den märkliga människan.
Kom igen, mestre Debré.
Lägg bort preconceptet och säg något i ditt klart, magiska språk.
Det är förstås en ny tid.
Så lite att bjuda på, men så märklig.
Så märklig liten liten.
Håll den här liten.
Det här är en av de flesta av de flesta av de flesta av de flesta av de flesta av de flesta
Om De Brère var här nu så skulle han hitta i en vertikal position, utformad i en gigantisk cement och ljus, en liten, små och mörk ljus som har blivit mörk och som har blivit mörk och som har blivit mörk och som har blivit mörk och som har blivit mörk och har blivit mörk.
Och det är ju det som är det som är det som är det som är
recebia sem magua os remoques dos que guardavam como herança da mentalidade colonial, o vício dos empates de esperanças a prazo curto.
Estranhavam-se os terrenos baldios à margem da espantosa artéria, mas aquele desprezo pelo imediato era uma lição de confiança no amanhã, essa confiança que impele os brasileiros de hoje às mais arrojadas realizações da história do seu progresso.
I de senaste tio åren har Brasilien haft profunda förändringar och visat de högsta utvecklingsindicatorerna.
De har förvaltat den specifika ekonomin med utrustningar på långa och modiga tider.
De har öppnat många imponenta och fina byggnader för att installera publica service.
De har röjt platser och avenider för att avslöja trafiken.
Ampliando os reservatórios de agua y eletrificando a ferrovia suburbana, o governo do presidente Getúlio Vargas fez do Rio de Janeiro motivo de orgulho não apenas de uma pátria, mas de um continente.
Copacabana nöjde sig av arean och blev den mest fascinerande byggnaderna i staden.
Debré dörde utan att tycka att Copacabana skulle nöjas.
Lång tid efter hans död var det inga kariokaner som trodde på det.
Ingen förväntar sig att en flor kommer från arean.
Det här är den unikaste staden som Debré hittade.
150 000 alman i 1816.
Nästan 2 miljoner i 1941.
Men om han ville se igenom rörelsen i sin tid, så skulle han ändå uppleva i metropolens turbiljön, minnen som är gratis för hans sällan.
Från väggarna och asfalten, väggar öppna till den oerhörda motstånden, finns det ännu platser som evokerar ljuset, ljuset av ljuset av ljuset.
När fjärde tid då var jag nackad hos min mor.
La la la la la, la la la la la la la la.
La la la la la la, la la la la la la la la.
Lämna mig nu Lämna mig nu
Limon, tjejer och polviljus är en av de antika och modestiska karnavalet i Carioca.
På natten samlade skraven sig nära skaffariserna, dröjde vattenskrig, sen såg de och dansade.
Mästare Jean-Baptiste Debré, vi branslända lär aldrig glömma hans vänlighet, så provad i kärlek som hans ögon såg oss och hans kunskap skapade oss.
De sista bilderna från itinerariumet försöker reproducera det färdiga och spännande av nätterna och carnavalet i Cariocas.
Ja, min vän Debré.
I dag är Rio en av de bästa städerna i världen på grund av sin ljusning.
Och det finns inte i världen en carnaval som är så gott och fint som Carioca.
Du känner den sublime vänstern som de andra städerna inte har.
Om jag var en poeta som sjunger.