Musik Musik Musik Musik
Den 6 december 1917 förklarade Finlands riksdag, såsom innehavar av den högsta politiska makten, Finland för en fri och oberoende republik.
Vid frihetskriget slut år 1918 yttrade general Mannerheim i sin dagorder.
Vårt land är fritt.
Finlands folk har avskakat hundraåriga bojor och står berätta taga den plats som tillkommer dem.
Republiken Finlands första president Stålberg avger i riksdagen sin högtidliga försäkran och fastslår att alla förutsättningar för ett fullt särpräglat politiskt och socialt liv nu är att förhandla.
Ur sekellång kamp och vånda hade det finska folkets frihetslängtan sprungit fram och efter några betydelsefulla statshandlingar grep president Stålberg med fast hand statsrådrupp.
Folket hade vunnit politisk självständighet och kände sina krafter växa i kapp med de stora uppgifter som förelades det.
Livet i Finland blomstrade upp.
Musik Musik Musik Musik
År 1925 blev Lauri Christian Relander president.
Som ett tecken på landets politiska mognad byggdes riksdagshuset i huvudstaden.
Med sina mäktiga konturer är det en symbol för folkets orubbliga frihetsvilja.
Till följande president valdes Per-Evin Svinhuvud som i sin högtidliga försäkran till riksdagen sade sig lita på att Finlands folk ska övervinna alla svårigheter om de arbetar flitigt och iakttar sparsamhet i sitt levende.
I sitt tal i anledning av 15-årsminnet av frihetskriget yttrade fältmarschalk Mannerheim.
Enighet är ett litet lands största styrka.
Låt oss därför glömma all inre split och misstro.
Låt oss icke längre slösa nationens krafter på frågor av sekundär betydelse.
Vi behöver alla varandra och give Gud att vi skuldra vid skuldra vore tillräckligt starka.
År 1937 valdes Finlands största odalman Kyusti Kallio till president.
Här avger den nyvalde presidenten sin högtidliga försäkran.
Utvecklingen gick vidare på alla områden.
Försvaret ägnades en särskild uppmärksamhet.
En symbol för Finlands stolta idrott blev stadion.
Den centrala gestalten vid frihetskrigets 20-årsminne är fältmarschalk Mannerheim, den stora fältherren och statsmannen vars andel i skapandet av Finlands självständighet och befästandet av dess frihet har varit avgörande och oförglömlig.
I sitt tal ansåg sig fältmarschalken kunna fastslå att om det också annars finns avvikande meningar och motsatta strävanden, kunna vi ändå finna varandra och komma till gemensamma beslut och handlingar när det gäller rikets trygghet och försvar.
Medvetandet härom berättigar oss att hoppfullt se framtiden an till en obruten front i vårt folks livsviktiga frågor och en vars idoga arbete.
Det tillsammans göra oss till en andligt och materiellt stark västerlandets förpost i Norden.
Så ingick året 1939.
Det hårda prövningarnas och vinterkrigets år.
Den östra grannen krävde områden av Finland.
Innan förhandlingarna hade avslutats gick fienden till angrepp för att slita sönder Finland och dess folk.
Men ett stort under skedde.
En hel värld fick åse hur ett litet folk i 105 dagar kämpade mot ett 200 gånger större rike.
Det var en stor tid för Finlands folk som nådde en oanad inre fasthet så stor att det utan att splittras var i stånd att ta emot det tunga fredsbudskapet från Moskva.
Det böjde sig men bröts icke.
Efter kriget tog man med äkta finsk seghet i tur med de nya uppgifterna.
Med all kraft gick man in för att bygga upp vad kriget raserat och läkade svidande såren.
Vid den tiden drabbades landet av en svår sorg.
Kyusti Kallio, den store bondepresidenten, föll på sin post.
Som äkta finne följde han vinterkrigets enkla bud.
Trohet intill döden.
Republikens nuvarande president Risto Rytti avger sin högtidliga försäkran och yttrar härvid bland annat.
I förtröstan på den högstes ledning går jag till mitt krävande värv fast övertygad om att vårt livstugliga folk som under hela sin historia alltid har visat sig störst under tider av motgång och lidande också nu ska kunna kämpa sig fram till lyckligare förhållanden.
Det blåser på nytt upp till storm.
Stadskeppet skakas redan av vågsvallet.
Och den nyvalde presidenten får ta ett fast grepp om rorkulten.
Vid det andra krigets utbrott yttrade president Rytti i sitt tal till finlandsfolk bland annat.
Århundradena har visat att varaktig fred inte har kunnat uppnås på den plats som ödet har beskät vårt folk.
Trycket från öster har alltid vilat över oss.
För att lätta på detta tryck, för att göra ett slut på detta eviga hot, för att trygga ett lyckligt och fredligt liv för kommande släktled, drar vi ut i strid.
Han som är herre över alla öden och som har också vårt folks liv i sin hand, måtte han leda oss och föra vår kamp till en slutlig seger.
Det två senaste åren har varit en tid av hård kamp och stora segrar.
Då marschalken av Finland Mannerheim fyllde 75 år drog man sig hans egna ord till minnes.
Andens och arbetets jättar som en gång har lett folkens öden och osjälviskt offrat sig för höga mål upplysa likt aldrig slocknande facklor mörkret över mänsklighetens långa vandring mot andlig tillväxt och fullkomning.