Den här stugan himrades upp en gång på 1700-talet i Bollnässocken i Hälsingland.
Så hon var redan gammal och grå när hon flyttades hit till Skansen för över 50 år sedan.
Och då fanns det bara två gamla stugor här förut.
Här i Bollnässtugan var det som jag för första gången på en av Skansens allra första vårfester berättade historier på Helsingemål och sjöng gamla Helsingelåtar.
Och här på trappan stod jag och tog emot gamla kung Oscar när han kom på besök.
Inte kunde jag ana då att jag sen skulle komma att berätta om vårt vackra Hälsingland och det präktiga och humoristiska folket där.
Inte bara runt om i hela Sverige utan i Finland och Norge och Danmark och överallt i bland svenskarna i Amerika.
Närmaste grannsoken till Bollnäs är Arbro.
Och i Arbro var min far kyrkohede.
Och i Arbro prästgård är jag född.
I min barndom var den rödmålad med vita knutar.
Och på varje sidan fanns det en liten flygelbyggnad.
Just in vid kyrkan, där enligt segnen en gammal pilgrimsväg nådde ljusnan, står en minnestavla med en åldrig skrift.
Man stryker sin segel för kongliga slott, fast skeppet ett mister sin fart det har fått.
Mer värda den boning där ärornes Gud själv bor och förkunnar sin heliga bud.
Följer vi Ljusnan uppåt vidgar sig älven till en riktig sjö, Orsjön.
Vid en vik med snövit fin sand ligger Orbaden som hälsingarna förr betecknade kallade Fagersand.
Järvsikyrka är en av Sveriges största landskyrkor och ligger vackert på sin ö i Ljusnan.
Gersöklack dominerar med sin kända komtur hela bygden.
Vid vackra Färila har man måste förse Ljusnan med kraftiga fasta isbrytare för att hejda vårfloden när den kommer stöttande från Laforsen som är Ljusnans mäktigaste vattenfall och egentligen består utav en hel rad forsar.
Namnet var ursprungligen Lagforsen som tyder på att hela byarlag här hade sitt gemensamma laxfiske.
Bjuråkers medeltidskyrka revs 1749.
Den nya kyrkan fick de gamla kyrkornas enkla rogivande form.
I denna kyrka konfirmerades på sin tid ärkebiskop Nathan Söderblom av sin far som då var församlingens kyrkoheden.
Dellen är Hälsinglands största sjö, omgiven av värdiga välskötta bygder med ståtliga bondgårdar.
Här omkring har vi Norrbo, Bjuråker och Delsbo soknat.
De gamla Helsingegårdarna var ofta helt kringbyggda.
Senare har man nöjt sig med huvudbyggningen och två flydlar.
Karlsgården i Järvsö donerades i början av detta århundrade till Socknens hembygdsförening av en Järvsöbonde som själv bodde där till sin död.
Karlsgården, numera ett stämningsfullt friluftsmuseum, har många likheter med Delspågården på Skansen i Stockholm.
Och här har vi nu Delspågården.
Dessa byggnader från Edsäng, Gåsbacka och Kärnmyra byar i Delsbo samt från Sundanås by i Ljusdal skänktes av Helsinge Gille i Stockholm till Skansen där de återuppfördes åren 1939 och 1940.
I den här storgården, där bodde Bon och hans familj.
Och mitt över där inkvarterades långväga gäster vid stora högtider och den kallades därför sovstugan eller gäststugan.
Och här i den här gamla gården, där bodde gammelfolket, när de hade satt ifrån sig hemmane till de unga.
Och där på andra sidan ligger lagorn, som också hade plats för en öppen spis- och sovsäng.
Hälsingarna kallade den fejse eller fexe, som de säger.
Och här i loglängan ligger stallet, med ingång i själva det vackra portlidret.
Ett byggnadssätt som ni bör alldeles bortplatt.
Stallet, ja.
Ja, jag tror nästan att jag är tvungen att berätta en historia.
Från den tiden som de började få köra med bil ute i bygden.
Och hästarna nästan höll på att komma på undantag.
Men då måste jag berätta på Helsingemår.
Jo, det var... Ni vet väl hur ohjälpligt de körde när de började få köra den här bilen ute i bygden.
Och de fick taka ohjälpliga bråskar på en gång sen.
Så snart de kom in i min bil.
Och ovärligt och tokigt körde de åt.
De kommer inte så bra heller för de hade väl inte precis så riktiga donar alla gånger.
Men jag kommer i hög ett varv när grannars pappa var ute och körde.
Han hade blockmära och körskikärra.
Och då kom en tak i det där bilstetaket bakåt.
Och gula och kött och urskapade sig.
Och skulle förbi då.
Ja, det tar en stund att vika mära.
Och grannars mära var då särskilt födfota.
Så här gick inte fort för dig.
Och farfar vant bara aldrig så lite att fia sig ner.
Så körde bilen förbi och så skrek han som körde.
Du ska köra ur vägen bondrummet sån.
Har ni hörstöcken här?
Ja farfar han vant aldrig svär han för den bilen var långt och gård.
Och så körde ni sakta makt då farfar.
Och en fjärdingsväg längre fram då så tar landsvägen av lite tvärs till höger.
Men bilen hade Havetaka Broska, han körde rätt fram honom.
Och på det viset så stod han i ditje, hela skjutsen.
Och han stod bredvid och rev sig i hår och undrade hur han skulle få upp bilen.
Då stannade pappa, han höll igen, mörda och toa.
Och så sa han så gött och blitt och vänligt till han där i ditje, så sa han.
Ja, sa han, kan du inte skylla dig för att du inte kör ur vägen, sa han.
Ja, men nu var det ändå värre, sinne.
Det var en bondgård som ligger alldeles åt med landsvägen hemma.
Jag vill säga storbyggningar och stå på tvänn.
Men gamla Sömmarstugga ligger långsätter landsvägen.
Då kom en tökande vingelpelle.
Och hon vinglade av hår och körde.
Ni vet, de sitter och viker på ett hjul fram och tillbaka på det där viset.
Så körde hon rätt emot vägen till gamla Sömmarstugga.
Kan ni förstå det väja brakan er?
Och han kom körandes med bilen rätt in på gulvet i Sömmarstugan.
Och det satt fölke dem åt, möramål.
Det var inte bara självfölke, bond och käringar och dotrar och farfar och dräng.
Utan de hade hjälpfölk.
För det var mitt i klötten.
Ja, de varst lite brydd när det kom en bil och en kärr.
Tvärs genom vägen.
De sa inte nå, men de glomar.
De glomar på bilen och på kärn och på hela grannlåten.
En stön.
Men de kunde inte hålla på så länge med det heller, för de hade bråttom.
De skulle ut på arbete igen, så de började på äta.
Och fräga inte efter den där grannlåten som satt där.
Men han var inte lika frimodig.
Han var så nervlös kärnstockan kinesan.
Skakade i nävan och så buxerade han den sånt.
Och så sa han, ursäkta.
Och det var det minsta han kunde säga när han hade kört törl på vägen för dem.
Ursäkta sånt.
Vad är nämsta vägen till Hudiksvall?
Då var det matmora som såg att vi frånborde.
Och så sa hon, ja, sätter du jag peken och gör så såg.
Kör till höger an dragkista och så rätt fram så kommer du till Hudiksvall.
Ja, för det var din allan historie, ja det.
Men det är så mycket som jag skulle vilja ta dem när jag sitter här och tänker på mitt vackra Hälsingland.
Jag ser framför mig villarnas stora blanka vattensteg.
Och där bortom reser sig Blaxåsbergets sagoomspunna stup.
Blaxåsberget känner varje skolbarn till från sagarna om djurens nyårsnatt i Nils Holgerssons underbara resa.
Måvikens gamla hytta är ett bland de många minnesmärkena från järnframställningens storhetstid i Hälsingland.
Kanske var det här dels på gumman stor när hon sa
Folk tärer om Atlanten, men de skulle si delen då.
Iggesunds bruk med danor från Karl XI-tid är i våra dagar en värdig representant för vårt lands stor industri.
Ännu finns på många ställen i Hälsingland det gamla febolivet kvar med sina besvärligheter men även sin poesi.
Över den här nejden har en gång vallpipans toner klingat och fev och jäntans locklåt till boskapen ljudit.
Njutångers kyrka är en av de uråldriga kyrkor i Hälsingland som bäst bevarat sin medeltida karaktär.
Klockstapeln brändes av ryssarna 1721 men klockan blev oskad och sitter nu i sin stapel.
Den tusenåriga runstenen vid Järvsö prästgård är en minnesvård över stormannen Djure och hans makahårlygd.
Edvard Fredin skriver i sin dikt om Järvsö.
Fjärran mellan gröna hagar ligger kyrkan på sin ö. Och från ängens slagna vretar stiger doft av härsat hö.
Bergens linjer buktigt blåna kring den aftonväna bygd.
Älv och järden, skog och gårdar, famnande i vänligt sky.
Ja, det är den där naturen som har givit hälsingarna deras livskraft och humör.
Och nu när jag sitter här på trappan till gammalgården så kan det nästan passa att jag berättar en historia om en gammal gubbe som hade sin slagfärdighet kvar ända till gammaldomen som de säger.
Han var 93 år, den där gubben.
Och han tyckte så illa om att bli påmind hur gammal han var.
Då blev han för arga.
Och det var ingen som sa någon heller att de tyckte att han var så gammal.
Så var det en dag som den där gammal gubben stod på vebackan och högg vev.
Och då kom en härkar, det var en utsökning, en turist.
Och när han fick se gammal gubben så skulle hon fram och språka med en där och göra sig gemen.
Och så sa han, tänk att ni står här och hugger vid, ni som är så gammal.
Hur gammal är ni egentligen?
93 sa gubben, han var sur.
Men inte var så här kan det, han höll på ändå att jolla sig sånt.
Är ni 93 år, sa han.
Ja, men då var det för länge sedan fareran dog, sa han.
Har ni hörst, tycker jag.
Men då var det slut med törlamod på gubben.
Så tänkte han att han skulle svära sig när jag skulle bli lite förvånad.
Och så sa han.
Fräger du inte far, min ljuske, sa han.
Jämligen, han lever än, han må du tro, sa han.
Han är på bakgården, han håller på att lära farfar att åka cykel, sa han.
Ja, som det svar så kan en turist få när han ger sig i samspråk med en hälsingar.