Ja, det blir nog bra.
Jag har inte så mycket brott om sju år.
Det är lugnare i Bostadssättet att vila ett tag.
Vi är inte färdiga än.
Nina!
Jag går ner och tittar på grövpolen här om kvällen och... ...ifall vi ska hjälpas åt med det så är det färdigt att ta nu och lägga in i sidan.
Jag vet själv att det bara får bli bråttom.
Men innan vi tar grövpolen så är det så gott att vi går upp i fräskoskytt och tittar hur det är där.
Ja.
Sjövän bara får gå i kropp där och det är så gott att vi...
Ser du efter om vi inte ska ta det?
Ja, men självklart.
Men det är tusan vi ska hinna med.
Jag tycker att du skulle ställa till med en slottgäst fast.
Ja, slottgäst kan vi ju ha.
Varför inte ställa till och slåss av för att vi går i en snäll?
Så får ungdomen inte roligt på samma gång.
Vi kan ju ha ett slott i Kanals i början.
Och slåss den lika gärna som i Skute.
Jag tar avhjulet på slottgäst på morgonkväll om vi får fall.
Så får vi gå på ett anstående på måndag.
Jaha, då är det väl som det.
Du och jag får hjälpa till att ordna det här.
Men nu är vi inga, det får du göra själv.
Det kan du göra strax om du vill.