Kring Stora stöten i Falugruva, en jättegrop som uppstod vid det stora raset på 1600-talet.
kropperas i spelhus och gruvstugor, vilka färg under åren patinerats i en varm och mjuk ton, såsom det anstår gammal hederlig faluröd färg.
Över den gamla anfarten, det vill säga nedgången till gruvan, väljer sig en båge med metallurgiska tecken.
Frisen kan sägas vara symbolisk för hela bergslagen, med dess malmfyndigheter och uråldriga bergshantering som spelat en sådan viktig roll i svensk historia.
Redan under medeltiden bröts koppar i Falun och staden växte i betydelse så att den på 1700-talet endast överträffades av Stockholm.
Ännu finns en del av den gamla bebyggelsen kvar, hemtrevliga idyller med blommor kring knyptarna, medan övergivna vaxtugor på slaggvarpen ritar pittoreska silvetter mot sommarens bulliga moln.
Förr i världen steg man ner i gruvan på stegar, men numera sker detta med hiss.
Och väl anländ till underjorden öppnar sig ett ändlöst system av gångar där brytningen försiggår.
Välkommen tillbaka.
Längre söderut, i den egentliga järnbergslagen, där långsträckta sjöar glimmar medan skogsåsarna och hyttornas ärvärdiga gässor ger landskapet den rätta pregeln, ligger de röda bergsbandsgårdarna mitt i grönskan.
Deras yttre präglas av samma robusta trygghet och förmåga att motstå årens röta som folkets självt.
På taket står mången stel skorstenar av djupjärn kvar med sina ålderdomliga järnkronor genom vilka röken bollmar.
Huvudbyggnaden flankeras ofta av flyglar och tillkommer ytterligare ett hus blir intrycket av kringbyggd gård fullständigt, alldeles som i Bråfors.
Sedan många generationer tillbaka bor här släkten Brate.
1787 står det över dörren och från ungefär samma tid måste de färgglada väggmålningarna i stora salen stamma.
Det enastående med Bråfors är att livet alltjämt pulserar i det gamla rummen och att familjen än idag samlas kring kaffebordet medan gammaltestamentliga figurer gillande betraktar hur tre generationer fyller rummet med hemträvnad.
Thor Brate och hans söster sköter värdskapet medan farfar och sonson utbyter tankar mot bakgrunden av änglarna på Jakobs steg.
I soffan sitter fröken Björk i sällskap med Elias som med hår och skägg fladdrande fördraget kör sin eldvagn upp mot himlens bulliga mål.
I ett annat hörn har den gamla rara Johanna slagit sig ner vid bandstolen.
Hennes flinka fingrar sysslar vant med den ålderdomliga spånaden medan en frodig ängel uppenbarar sig för den slömrande Elias.
Så blickar figurerna ner på hyfslig lycka och flit.
Och hela stämningen kan sammanfattas i takets devis.
Si, herrans öga ser på dem som frukta honom.
Men det finns också andra typer av gårdar på vilka högerståndskulturen satt sin prägel.
I kön Greken ligger en av dem.
På Stadra residerar brökspatron Karlsson, en man av gamla stammen som redan överskrider till 80-år.
I salongen med dess målade väggfält och familjeklenoder på borden har damerna slagit sig ner kring en passians medan ägarens syster föredraget att låta garnvindan snurra.
En fläkt av bergslagens storhetstid har glömt sig kvar i dessa rum där inte en möbel flyttas på åratal.
Medan damerna diskuterar sitter brökspatron själv vid sin stora pulpet på kontoret, omgiven av sådana föremål som var oskiljaktigt förknippade med bergshanteringen.
Och i hörnet står alltjämt den typiska kaminen, vilken till skillnad från riktiga så kallade kakelkakelugnar benämndes järnkakelugn.
Det var från sådana kontor bruken styrdes på år där utgick att sätta det väldiga vattenhjulen igång.
Att se tydligt gå runt medan vattnet forsar och de tunga ekrarna ritar skuggor på väggen är en mäkta imponerande syn.
Härifrån föres kraften med tillhjälp av inväcklade konstgångar och vändbrott kilometerlånga sträckor till de olika anläggningarna i form av pumpar och spel.
Men detta tillhör det förgångna.
Idag går allting elektriskt.
Och även om man vid några gruvor alltjämt använder sig av tunda för att transporterna upp och ner så är det andra domningar som reglerar dess färd.
Signalen går inte till mannen vid dammluckan, utan till Pelle Spelman, där han sitter vid sina spakar och lyser av på en skala precis för hur långt tunnan hunnit på sin hissnande färd från dagsljuset ner i underjorden, vars mörker undan för undan uppslukar lampornas flämtande lågor.
Emellertid räcker det inte med att ta upp råvaran.
Den måste också smältas och föredlas.
Det finns många olika procedurer men den som sedan gammalt mest praktiseras sker i masugn.
Och vid Lindesby finns en hytta som fortfarande drivs enligt gamla ursprungliga metoder.
Dag och natt slår flammorna upp ur masugnskransen och ner i det heta gapet vräks tillika med malmen allahanda ingredienser för att få den riktiga blandningen.
Detta kallas uppsättning.
Nere i hyttan är allt klart för tappning, men dessförinnan blåser man ut slaggen.
En kvast av gnistor rustar genom öppningen, det sprakar och donar medan den sega massan sakta vältrar fram och ett sannskyldigt fyrverkeri utvecklas.
Det är bara en förberedelse till den egentliga tappningen som strax därefter tar vid.
I en vit fåra som är så intensivt ljus att den bländar, söker sig spältan väg ur ugnens glödande buk och rinner liksom otvilligt ner i de väntande formarna som undan för undan fylls av den åtrådda produkten.
När slaggen svalat körs den ut och tippas i de väldiga högar som bildar ett sådant karaktäristiskt inslag i landskapet.
När järnet stelat slås det sönder för hand i lämpligt stora taktjärnsbitar.
En primitiv våg anger kvantiteten och sedan återstår endast att lassa vagnen full.
Lasset är inte till det lättare, i synnerhet om man som här blott har en enda hästkraft att spänna för.
Dragaren måste också ligga i allt han orkar för att få foran upp för den branta backen till vägen som leder till närmaste järnvägsstation.
En annan process med gamla anor praktiseras i Vikbrandshyttan.
Här gäller tillverkningen degelstål och verket är kanske det enda som ännu är i drift i landet.
Det måste vara prima virke i sådant folk.
Och här följer nu ett porträttgalleri av smältare, valsare, smeder och andra hervärda bergsmän.
Där finns typer från gruvor och verk, mashugnar och kolhus.
Där finns också mina blicks från Nyberget, känd för sin rappa tunga.
Där finns män med suktiga ansikten, yviga skägg och nevar, hårda som släggor.
Men ett har de alla gemensamt, kärleken till sin urgamla byggd och till den hantering som gjort den vida berömd.
Hjärnet har fostrat dem alldeles som det fostrade män av Engelbrekts resning och därför har det blivit karlakalar av dem med trygga later och rättframtal, öppen blick och stålig viljan.
Under arbetet brukar man förr i världen gnola alla handa melodier.
En av dem spelas här av rikspelmannen Hartman medan Edvard Bäcklund i Norrhyttan sköter liesmidet.
Ett annat smider som inte bara kräver stor skicklighet utan även ansenlig styrka är kättingsmidet, sådant det än idag praktiseras vid ramnäs.
Man kan utan överdrift säga att tillverkningen knappast förändrats sedan 1500-talet.
Skenet ur ugnarnas röda gap spelar på dessa moderna burkanisöners muskulösa kroppar medan släggorna bearbetar hjärnet och formar länk efter länk.
Mer än 16 om dagen hinner inte laget med när det gäller grösta dimensioner.
Säker hand och säkert ögonmått krävs för att få dem likformiga.
Förr i världen låg det en hammarsmedja nästan vid varenda å med tillräckligt fallhöjt för att utnyttja vattenkraften och dånet ekar över berg och sjöar.
I gamla Norbergs bergslag och en smula på sidan av Allfartvägen ligger Engelsbergsbruk.
Den utsökt, vackra och välbevarade gården nämns ofta i samband med Engelbrekts namn.
Hyttan har för länge sedan svalnat, men i den gamla härsmedjan sätts hamrarna och undantagssmits igång.
Och då är det äkta varonättningar med bröderna jävert i spetsen som står för stångjärnsmidot.
Kom!
Så gick det till förr i världen.
Nu har det mesta av det gamla skattat åt förgängelsen.
Det pittoreska har fått vika för rationellare metoder och det är en hetsigare melodi i arbetets höga visa.
Men bröckstraditionen ska fortleva och hjärnet smidas så länge det finns malm i bergslagens gruvor.