I nyårsnaften vid årsskiftet 1943-44 blev Västanfors kommun Sveriges 122 stad och fick namnet Fagersta.
Den nya staden i hjärtat av det gamla järnbära land är till arealen en av Sveriges största, större än Stockholm och mäter ett ytinnehåll på 1,5 kvadratmil eller 15 300 hektar.
Utvecklingen i Västerfors socken är enastående, särskilt under det sista decenniet då folkmängden ökat med 2300 personer.
Och när Fagersta inlämnades i det svenska stedernas rad räknade nykomlingen ett invånarantal på dryga 9000.
Hjärtat i den nya staden är Fagersta bruk.
Som blivit ett av landets största och modernaste stålverk.
Och vars stora förtjänst ligger där i. Att man inom bruksledningen inte blott siktat på den industriella utvecklingen.
Utan i lika hög grad tillvarat tagit de samhälleliga intressena.
Som är synligen väl tillgodosedda i den nya staden.
När Västmanfartsocken blev Fagerstads stad.
Fulminerade högtidligheterna kring det nattliga tolvslaget.
Då scouter i fackeltåg marscherade upp på Stora torget.
Där biskop Kullberg och Fagerstadsånen Rymne Lindström, liksom många tusen andra, stod i spänn förväntan inför stadstillblivelsen.
Som först fick sin historiska relief i ett högtistal av statsfullmäktigeordföranden David Nordman, var efter landshövdingen Conrad Jonsson förklarade Fagerstadsstad invigd.
Fria Odalmen, röt här tidigt mall och röjde åker.
På bergen landade fordontima, tillmakningens jättevåg.
som lockrade åt malmen för spettet och brudhackan.
Steg för steg förvandlades vildmarken till kulturbyggd.
Folklaget har förklingats och Fagösta är i kraft av kuddlig majestäts beslut en av tre rikestäder.
Herr landshövding, i er egenskap av kommunens tromman ber jag er inviga vårt stat.
medborgare i Fagerstads stad och övriga festdeltagare från när och fjärran.
Nästan forskommun förvandlad och uppgången ut i en högre enhet till rang och värdighet av stad med namnet Fagerstad.
Och så samlas vi till slut i ett fyrfallet leve för den nya staden.
Leve Fagerstads stad!
Bra!
Ja, så var Fagersta staden voden.
Och saluten till en nykomling bland Sveriges städer beledsagades av ett frättfullt fyrverkeri.
Men ännu var inte festligheten slut.
Nu vidtog festbankett med bortåt 500 deltagare i den nya verkstadshallen.
Där Fagersta bruksaktiebolag visade sin känsla för stadens framtid.
Då bruket genom bruksdisponenten Hjalmar och Celius till stadens ungdom donerade 300 000 kronor.
Det var en handling i förebruksdisponenten Axel von Andersma.
Och naturligtvis även i biskop Kullbergs.
Bland festdeltagarna ser vi här statsförmäktigeordföranden David Nordman.
Och landshövding Murey, som i denna statstillblivelse för första gången fick uppleva sensationen av att åka buss.
Domfrosten Boetius förgyllde även raderna värade gäster.
Och kommunalborgmästare Rundgren konstaterade att allt var ganska gott.
Och det var inte svårt att konstatera, för det var en särdeles ståtlig fest.
Men ännu ståtligare var dessa värdade åldringar, smetspatriarkerna, vars fålade nunor utstrålade den arbetets glädje vilken först och främst helgats i järnbära land.
Och i vars tecken den nyblivna staden Fagersta gick in i sitt första år.
Fagerstads bruksaktievlag hade redan vid nyårsnattens festligheter i den storslagna donationen till stadens ungdom manifesterat sin inställning till stadens framtid och fortsatte på den inslagna vägen 13 dagen 1944 då Fagerstads yngsta ungdom, ett 600-tal, i bilar och bussar samlades in till Stora torget varifrån marschen med musikkvaliteten gick till nya verkstadshallen.
Och här kommer Fagustas gyllene ungdom som brukets gäster till verkstadshallen till julgransplundringen.
Det var en särlig stämning som virade över den jättelika verkstadshallen denna trettondag.
Den första i Fagersastads historia.
Den yngsta ungdomen var här satt i högsätet.
Och lottorna hade en tacksam men arbetsam uppgift att servera de månghundrade småtingarna saft, bullar och kakor.
Som tack för delförprägraden fick tanterna lottorna sedan hjälp med utbyggningen.
Eller kanske man skulle säga avröjningen som gick i flygande fläng för att man fortast möjligt skulle få kasta sig in i leken och juledansen.
Det var troligen den största julgansplundring som hållits i vårt land.
Och bruksdisponenten Hjalmar Roselius kommer i en framtid säkert att minnas som jultomten nummer ett i Fagersta där han ledde dansen kring jättegranen 13 dagen 1944.