Vi är på besök hos segelflygskolan vid Ålleberget söder om Falköping.
Här har Sverige sitt centrum för en sport som på några få år fått ett fast grepp om våra ungdomar i åldern 15-50.
Det är Kungliga Svenska Aeroclubben som för insamlade medel kunnat bygga skolan och anskaffa alla de olika planen.
Därmed har den unga sporten fått ett avgörande handtal.
På Olleberg kan en segelflygbitne besöka en kurs under semester eller skollag och där har han alla möjligheter.
Den bästa undervisning och plan av erfodliga typer.
Att segelflyga är att kunna utnyttja naturens egna kraftkällor.
Vi ska ge en snabborientering i konsten för att åskådaren inte i fortsättningen ska känna sig alltför borta med vinden.
Ett segelflygplan är tyngre än luften och måste under sin rörelse framåt ständigt sjunka i förhållande till den omgivande luftmassan.
Men om luftmassan själv är i rörelse uppåt med en hastighet större än planets sjunkhastighet vinner man under glidflygten höjd över marken.
Den här bilden visar den så kallade hangvinden som uppstår när vinden över en öppen slätt speper fram mot ett berg eller en sluttning, hanget.
Termik är ett annat segelflygbegrepp som vi måste ha klart för oss.
Termiken uppstår genom jordytans olika fördelade uppvärmning.
En solig sommardag uppvärms en sandslätt eller en åker snabbare än en skog eller en sjö och avgör också värmen snabbare till ovanförliggande luftlager.
Den uppvärmda luften utvidgas, blir lättare och stiger uppåt medan kallluften sjunker över skogar och sjöar.
Genom vattenångans kondensering bildas ofta kumulusmoln sådana där typiska vackert vedermoln i toppen på uppvindarna.
Det är kalas för segelflygaren.
Ja, nu kanske åskådaren är lite mera med på den luftiga galoppen så vi kan vända tillbaka till skolan på Olleberg.
En blivande segelflygare instrueras före sin första start som sker med hjälp av ett kraftigt gummirep.
I det psykologiska ögonblicket släpper medhjälparna loss blivplanen och man ger sig iväg på sitt första flygskott.
All vår början blir svår.
Men liten blir väl stor och efter en tid har eleven fått luft under vingarna.
Lektionerna fortsätter, ofta i det fria, för där kan det hända att man alldeles gratis får luftiga illustrationer till den utlagda texten.
Nybörjarna har sina A- och B-diplom, men C-diplomet är ett mandomsprov som avlägs i ett riktigt segelflygplan.
Gummirepstart kan bara användas vid en sluttning.
Uppe på själva bergkalotten startas flygplanen med vinsch.
En stålvajer dras ut till 700 meters längd och kopplas till planet som sedan vinschas iväg med en hastighet av cirka 60 km i timmen.
Sitt B-diplom får glidflygaren när han lärt sig utföra svängar och landning inom ett utplickat område.
Först därefter får han övergå till ett segelflygplan för avläggande av C-diplomet.
Och här är det stora ögonblicket inne.
C-diplomaten sitter i sin grona och baby.
Och vad som begärs av honom är en fem minuters flygning utan höjdförlust.
C-diplomet är det högsta av de nationella kompetensbevisen.
Instruktören vakar noga över sin elev och varnar honom för att gå för nära hanget.
Tiden kontrolleras också och när C-flygaren varit uppe tillräckligt länge bildar lärare och kamrater kedja på märken.
Varje plan har nämligen sitt speciella landningstecken och diplomflygaren kan alltså i bokstavlig bemärkelse få veta var klockan är slagen och att han nu lugnt kan gå in för landning.
Troet är klara.
Gratulerande kamrater störtar till och bär med gripande beredvillighet flygaren mot den våta hyllningspest som redan hunnit bli tradition på Olleberg.
Det är lunchtags och snacket går på restaurangen.
Så här mitt på dagen brukar termiken sätta in och det ser faktiskt lovande ut för en sträckflygning.
Ett av de förnämsta segelflygmärkena, det internationella Silver C, fordrar fem timmars uthållighetsflygning, tusen meter höjdvinst och en flygsträcka om minst 50 kilometer.
Vindriktning och styrka, barometerstånd och molnbildningar kontrolleras och observeras.
Och si, allt befinner sig varaganska gott.
En av de verkliga hajarna beslutar sig för sträckflygning till Jönköping om vindarna bär så långt.
Det rör sig om hela 53,5 kilometer fågelvägen.
Men så långt blicken når stäcker sig molngatorna över Västgötaslätten.
Färgskärmen har kommit på och matsäck stuvats in.
En del observationsinstrument hör också till.
Detta är höjdregistreringsmätaren, barografen, som under flygningen automatiskt registrerar planets höjd över startplatsen.
Och nu är stäckflygaren strax klar för start.
Höjden är dryga tusen meter och termiken inbjuder alltjämt till höjdvinnande klättringar, så glatsen går vidare.
Medan sträckflygaren bärs fram ur Värsötasrätten stannar vi på Olleberg och följer med upp i ett plan som skickas iväg med flygstart.
När boxerplanet lägger av och motorbullret dör bort hör vi bara suset av vår egen framfart.
En van segelflygare kan med ledning enbart av detta uppskatta sin hastighet.
Tillbaka till sträckflygaren.
Han har kommit ett gott stycke på väg men uppvindarna har tagit slut.
Höjd förloras utan att längre kunna återvinnas.
Han är nere på 200 meter nu och har inget annat att göra än att spana efter lämplig landningsplats.
Landningen gick bra och vänligt sinnade inträdningar samlas kring flygaren som kvitterar intresset genom att förevisa barografen.
Där kan man följa färdens förlopp från starten till landningen som visserligen inte skedde i Jönköping men nära nog.
De snälla inbödingarna visar vägen till närmaste telefon.
Och så kommer det sig att en teoretisk lektion i Ollebergsskolan bryts av ett telefonbud från vår sträckflygare som vill hem igen.
Han talar om var han landat och kartan studeras.
Flygplanet ska tillbaka till Olleberg och skolan är väl rustad för sådana där hämtningsexpeditioner som så att säga hör till rutinen.
Bilen med den speciella transportvagnen där planet ska lastas in är snart bemannad och startklar.
Och därmed är reportaget från Olleberg slut.
Jag hoppas att det kunnat förmedla till er något av tjusningen i den vindburna sport som i vår flygbehärskade tid förvisso icke är blått till lyst.