Vi har av en alldeles särskild anledning letat oss fram till denna herrgård som ger oss en öppen välkomstfamn med det sommardyriska behag som både stora och små gårdsbesittare här i Norden så gärna tyr sig till.
Herrgårdsmarkerna är vida och bördiga och en tusenbräkande fårajord uppfyller detta.
En luns och grön av ekolind omsluter den vita herrgårdsbyggnaden som inte heller behöver skämmas för ekonomibyggnaderna i sin närhet.
Den här präktiga lagorn är... Men vad i all sin dag sitter det för folk i fönstren?
Är det en spioncentral eller är vi plötsligt i ockuperat land?
Ja, det kan man säga.
Det här var förut vistelseorten för högmjölkande svartbrokig låglandsras.
Nu övar blåuniformerade flygsoldater av general Nordenskjölds kår radiotelegrafering här.
Detta var det förutvarande laggångsspårarkette.
Från den kan man nu höja sig i rent Nils Holgerssonska flygfäder med ett så kallat linkträning.
Högersväng kommenderas.
Högersväng repeterar aspiranten in i linkträningen med ögonen på instrumentbrädan.
Med denna sinrika apparat övas instrumentflygning, en oändgänglig färdighet för en stridsflygare som aldrig får flyga i blindor.
Den gamla herrgården hade ett mycket fint hönshus, denna byggnad.
Den är nu fänriksbostad och man får förmoda att de militära förordningarna förbjuder all tönskackel här numera.
Vid stranden av den stora sjön i det gamla fiskartorpet bor en flygfuri med familj.
En hypermodern radiostation reser sig högt över det gamla fiskarbostäder istgårdar och en vedskuta sörjer för vinterns värmebehov.
Innan flyklott till den ockuperade herrgården bodde gårdsfolket här statare och rättare.
Nu har efter en grundlig restaurering detta blivit underofficersbostäder.
Den gamla bebyggelsen har inte på långt när räckt till.
En hel liten stad av småstugor av vår tids speciella modell har därför vuxit upp i en atmosfär av idel nybyggarglädje.
Där på andra sidan den vackra ängen ligger Kapteensgatan med sina fyramannshus.
Två bostäder i varje byggnad.
Efter samma system är Löjtnadsgatan uppbyggd.
Här är det två trerumslägenheter i varje byggnad och i varje lägenhet lever en ung och lycklig löjtnadsfamilj.
Deras lyckodata är så gott som exakt lika.
Och allt jämt schaktas det för nya byggnader på denna militärförlängningsort med akut bostadsbrist.
Det är en stor och tidstypisk revolution som sker på de gamla herrgårdsvarkerna.
Inte minst i ögonfallande på torpstället här.
Gubben och gumman Ilssons boställe genom många strävsamma år.
Han är 80 år gammal och i 57 år har han tjänat på gården.
Hon är bara 74 år hon och pigg som själva kungen.
Dem har flygvapnet övertagit som pensionär.
Den gamla aristokratiska skovaktaren på stället ingår också i flygets stat, men han behöver inte känna sig pensionsmässig.
Så är det också med fåren på de vida herrgårdsängderna, flygfältets avbetare.
Framför de kamouflerade hangarerna vajar ett senapsfält till Gud.
Och på en av flygfältets uppställningsplatser görs förberedelser till stat.
Det är en divisions störtbombare som ska ut på övning.
Traktorn kör fram med bomberna.
Inga av krigsrapporternas statsförgörande vidunder, utan lätta övningsbomber på bara 50 kilo.
Flygplanen laddas.
Och snart är fåglarna upp i luften och lägger sina rara ägg.
Ner mot målområdet, en udd i den stora sjön, dyker störtbombarna.
Och här noteras en bra träff.
Då bombfältsövningen är slut, svänger man ner mot flygfältet.
Ner mot officersmässen, den gamla herrgårdsbyggnaden i sin mäktiga parkinramning.
Ner mot det nya samhället, vars småstugor verkligen skjutit upp som svampar ur jorden.
Och då vi åter trampar denna jord, nalkas arbetsdagen sitt slut.
Och vi kan som permitenter vandra ut i samhället.
Idrottsplatsen är då en osök tillflyktsort för spänstig flygsordat.
Och då jag har fått nogast vänst kan jag genom herrgårdsalén komma upp till officerarna som i det gamla vackra herrgårdsrummet fått en idealisk mäss av stor trivsamhet.
Och vi tittar in till en av de högre officerarna.
Smitter in med hans fru som just strax utanför stugknuten skördat det skönaste blomster.
Man väntar några vänner och kolleger till middagen.
Hemma hos löjtnanten kan frun redan sätta fram middagen för sin hungrande örn.
Hos fanjunkaren är middagen över, men den goda kaffetåren återstår till radions grammationprogram.
Den unge fanjunkarsånen brås på far.
Flygmaskiner är det bästa han vet.
Meninge man som inte har något annat hem än kasernen söker sig gärna till Gyllene Vingen.
En restaurang som kommer till stånd på initiativ från tillchefen och tack vare samarbete med kooperativa förbundet som ju alltid är pik på att göra en insats i demokratisk anda.
Gyllene Vingen inrymmer också en bio med krigare i lyckligare omständigheter än man själv.
Klockan nio slags örtor.
När hon sen somnar med dem under huvudkudden får hon i drömmen se den hon kommer att älska.
Och ja, de där kavaleristerna har alltid haft det för spänt.
En ny dag, en ny flygförläggning.
Varje morgon vid niotiden stoppas här ett antal bussar.
När översten är med i bussen anhåller vattnetillhavare att få visitera.
Och det får han, det ska han.
Varje passagerare måste legitimera sig innan bussen släpps in.
Så var också fallet på den förra förläggningen, men här är det omständligare.
Här är nämligen bara meningman bostads, officerade och underofficerade bor i allmänhet i den några mil härifrån belägena staden.
Detta hindrar dock inte att platsen utstrålar samma trisamhet som den som karaktäriserade rotyljen vid den stora herrgården.
Det är för övrigt också här något av gammal herrgård över byggnaderna.
Varje division har en liten gård för sig, en i naturen väl inpassad och för flygspaning väl skyddad bebyggelse.
Markdivisionen håller just på med gasmaskövning.
Det är jaktflyg som utgår härifrån.
Över våra huvuden ser vi ett så kallat korvbyte.
Korven är en stor luftfylld lärvstrut som boxerad av ett flygplan i en 800 meter lång vajer tjänar som mål för jaktförbandens skjutövningar.
Efter varje anfallsvåg byts den beskjutna korven ut mot en ny och snart är den föremål för jaktens kulsprutält.
Så flyger målfokuseraren in över flygfältet och växlar korven igen.
Detta fiffiga sätt att låta den nya korven automatiskt utlösa den beskjutna är en uppfinning av en svensk flygverkmästare Holmqvist.
Tre maskiner skjuter på samma korv med olikfärgad ammunition.
Den ena har kulspetsarna rödfärgade, den andras träffar ger en grön ring i lärften, den tredjes är ofärgad.
Ett annat moment i jaktflygarnas övningsprogram är fallskärmspraktik.
Fallskärmshopp som övning förekommer inte inom svenska flygvapen på annat sätt än detta.
Det besparar flygarna mångas gruppsår och benbrott utan att övningen förlorar i realism.
Nu gäller det att fort befria sig från fallskärmen och sätta sitt innan skummibåt i sjövärdigt tryck.
Det sker med pust från kolsyrepatroner.
Var och en får pröva på hur det känns med ett fallskärmsryck och var och en får känna sig för på sitt sätt.
Det går fint att segla mot land.
Och paddelsporten är inte dum än heller när man väl bostar upp sig till något att paddla i.
En stridsflygare ska vara förtrogen med alla flygkonstens element och denna verkstadspraktik är en god grund därtill.
Här byggs nämligen segel- och glidflygplan.
Det är precisionsarbete och ekopgöra som förutsätter stor tålamod och stor noggrannhet.
Man tvingar sig till vingar.
Och ute på flygfältet prövar man sina vingar.
I det glidflygplan som man själv varit med om att sätta ihop dras en flygvapnets örnunge upp i det blå av boxerbilen.
Det gäller framför allt att se till att landningen blir väl avvägd och mjuk.
Dagens slut markeras här, liksom hos bombflygarna med träning på idrottsplatsen.
Vi bevittnar till slut en samövning mellan de två flygförband som vi nu har lärt känna och som för oss har uppenbarat att fåglarna under himmelen har varit nästa.
Vi ska nu få se hur det funktionerar om det gäller.
Bombusdivisioner går till landfall mot jaktflygarnas fält.
Där är man beredd tack vare det noggranna rapportsystem som våra luftbevakare har byggt upp.
Stridsledningen med översten i spetsen är på plats i spaningstornet.
Får plötsligt brott ner till stridsledningscentralen som ligger djupt i bergets innandöme.
Från ingången här går nedhasningsfärden i två etapper.
Från en grotthylla till en andra.
Det här förflyttningssättet är systembrannstation, det vet väl alla.
Stridsledningen intar sina platser i orderummet som ligger fullträffsäkert med många pannar berg till tag.
Översten och hans närmaste män står i radioförbindelse dels med luftbevakningsstationerna och dels med jaktmaskinerna som väntar i sina väldiga bergshangar.
Grottor som många gånger om överträffar bergakungens sal i sagorna.
Nu har varje jaktdivision fått startorder och ur varje divisionsport rullas planen ut.
Moderna i stridssektioner noga inbrutade kartan följer stridsledningen Finens anmarsch, ger sina radioorder i enlighet därmed.
Fiendens främsta division är nu över det anfallsmål det beordras till och den dyker alltså ner för störtbombning.
Den försvararnas jakt är inte långt ifrån.
Den osar sig direkt mot bombarna.
Ligger i detta nu i anfallsposition över det.
Är nu en bombdivision för ofred att dyka ner mot sitt mål?
Ja, inte alldeles ofred att förstås.
Luftvärnet gör självklart sitt.
Men det bästa försvaret är dock jakten som nu stickande ilsket svärmar ner mot bombarna.
Och så är striden i full gång.
Det är en strid på liv och död, allt under himmelens väste, som i dessa hårda, ovarmhärtiga dagar avgör världens öde.
Den nation och det folk som inte står fulltröstat i den striden har inte mycket hemmorsvett på denna jord.
Det är den bistra dagsens sanning som vi har att noga rätta oss efter.