Svensk motorcykeltrupp hör man mera sällan talas om, men den existerar ändå.
Närmare bestämt i Strängnäs, där ett av våra unga pansarregementen tagit sig an utbildningen av det motorcykelförare som behövs för pansartrupperna.
Och här tränas pojkarna till att kunna uppfylla de stegrade militära krav som ställs på dem i fält.
Vi ska nu följa dem under ett par arbetsdagar.
Efter den obligatoriska teorilektionen inomhus vidtager den likaledes obligatoriska övningskörningen ute på träningsbanan en rundbana med olika slags hinder som till konstruktör har förbandschefen major Hasselroth.
Det ska först som sist sägas ifrån att det är ganska stor skillnad på att vara tävlingsförare och motorcyklist i det militära.
Men naturligtvis gäller här liksom annorstädes att man har god nytta av förkunskaperna.
Här lär sig pojkarna på kort tid att uppöva snabbväxlingar, passera hinder, övervinna rädsla och biberingas den balansskicklighet som fordras av varje god motorcyklist.
Vid hinderlöpningen gäller min sann att hålla tungan rätt i munnen.
Motorcyklisterna har ett specialuttryck sinsemellan, far och fly.
Och det passar väl bra i det här sammanhanget.
Rundbanan för träningsbruk är byggd speciellt för detta ändamål och har dessutom den fördelen att läraren från central plats kan övervaka hela förbandet som är ute på banan samtidigt och omedelbart rätta till enskilda detaljer.
För att öva upp hastigheten anordnas då och då körning runt banan på tid med poängberäkning vid de olika hindren.
Och segrarna uppmuntras kanske med priser i form av en stunds extra permission.
Efter lunch ber man sig ut på körning utom övningsfältet.
Ett par förare roar sig med att utföra ett litet trick som egentligen inte är tillåtet.
Men skiftning från solomaskin under 50 km hastighet ingår däremot i övningsprogrammet.
En kreatursgrind utgör tydligen inget hinder under framryckningen.
Och gäller det att vända snabbt så tar man till den så kallade rallarsvängen.
En av pojkarna tar ut svängen för kraftigt och lämnar vägbanan.
Han hamnar i det djupa diket, slår huvudet i och får samtidigt den tunga cykeln över sig.
Emraterna skyndar till och nu blir det tillfälle till en liten lektion i första hjälpen vid olycksfallet.
Det gäller att få hem den skadade fortast möjligt.
Motordräkten har leder i hal och det är svårt att få ordentligt grepp på den.
Men det går till slut och så konkar man upp den skadade på vägen och lägger honom framstupa över cykeln.
Efter någon minut är han på väg mot sjukstugan.
Rengöringen efter avslutad körning går behändigt till.
Det är bara att kliva in under duschen som man går och står.
Och sedan blir det översyn och trimning av maskinerna nere i motorverkstallen.
Pojkarna betraktar maskinerna som sina verkliga ögonstenar och behandlar dem därefter.
Nere i verkstallen träffar vi på förbandschefen Major Stig Hasselro, som för övrigt är en välkänd motorman.
Den här pojken har tydligen varit ute för en ordentlig vörpa.
Inne på luckan bjuder motorcykelförbandets egen lilla orkester på musikalisk underhållning.
Att man är gäst hos ett gäng motorintresserade pojkar ger väggbilderna nogsamt besked om idel kända reserförare på skåpdörrarna.
En del av mannarna har fått termis och det gäller att göra sig prydlig för finbom.
Resten ligger på så kallad beredskap.
Men man kan väl låna det trivsam för sig ändå.
Boxning är givetvis idealsporten för orädda och oömma motorcyklister.
Påföljande dag är helt ägnad för övningskörning i terräng.
Och vi ska här följa en liten grupp av våra järva och oförvägna motorcyklister.
Bokstavligt talat över stopp och sted.
Efter ordegivning bär det av ut i terränglådan.
En god motorcykelförare i fält ska inte bara kunna hantera gasen.
Han ska också kunna använda huvudet.
Han ska vara elitorienterare, kunna rapportera, spana, rita skisser, fotografera och strida.
Om det är ljus eller mörker får inte spela någon roll.
Det här blir en åkning som sätter såväl förarna som de nya svenskbyggda maskinerna på hårda bron.
En och annan kör i kund, det är nästan ofrånkomligt.
Men pojkarna är vana att ta törnar, cyklarna likaså och det är bara att starta på nytt.
I övrigt talar bilderna för sig själva.
Detta är bara ett litet smakprov på vad våra svenska militära motorcyklister kan prestera.
Och det roligaste av allt sammans det är att ekipagen är helt svenska.
Allt igenom av prima svensk virke.