Greta, det finns inga islar längre.
Den landen.
Förr i Griekenland var det fler fängelsetroppar.
En fängelsesanitetskompanj går på väg.
Välkomna!
En färdestall är huvudbyggnadsplats.
Här samlar Sanitetskommunen de förvånade.
Strå och ljusa fallskärmssida ger ett bra lagar.
Däremot skickade de skicka händerna till ett särskilt operationerum.
Vi har redan genomfört livsrättande operationer här.
Tonisterfilterverket som hjälper vårt sanitetssäkerhetssäkerhet skapar också truppen på Greta.
Det skapar fortfarande bra och inledningsfritt vatten.
Musik Musik Musik Musik
Meldning från divisionsarvskan på Greta.
Verbindelsen med Athen blir ständigt hållbar.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Sonne, frosinn, freden.
Förbundet är gränsat.
Men tänk er på Kreta, där kriget fortsätter några timmar bort.
Seite an Seite!