Man har kallat Schweiz landet på Europas tak och med viss rätt.
Det ligger med sina snöbetäckta bergsmassiv genomsnittligt 600-700 meter över havsytan med enstaka toppar som sträcker sig upp över 4000-metersgränsen och är därför det högst belägna landet i Europa.
Alperna har genom århundraden utgjort ett naturligt skydd för det inre Schweiz.
Det är bakom dessa alpläggar som Schweizarna har lyckats bevara sina uråldriga fri- och rättigheter på sin egen art.
Än idag ligger det lilla Schweiz omgivet av stormakter som en nästan ointaglig bergsfästning i hjärtat av Europa.
Geografiskt omfattar Schweiz ungefär samma breddgrader som Frankrike, men de stora smömängderna skapar ett eget klimat, olikt det franska, med omväxlande köld och värme och en utomordentligt rik nederbörd.
Schweiz är mest känd för sin naturskönhet och turister från all världens hörn har alltid visat stor förkärlek för sveitsiska alplandskap.
Men det är ett misstag att tro att svejsarna lever på turister.
Hemligheten med deras relativt höga levnadsstandard är att söka på helt andra plan.
Uppe i snöregionerna 2-4 000 meter över havsytan finner man evig snö.
Och under snön inte stort annat än lave och mossa.
Nedanför den eviga snön ligger Alpområdet med ett saftigt gröna betesmarker och vallar.
Ännu ett steg längre ned, under Balskogskränsen, finner man det egentliga lantbruket.
Men det inträffar emellanåt att rågen klättrar ända upp till 16-1800 meter över havet.
Den sveitsiska hustypen som man träffar på här uppe är nästan alltid en timmerstuga med en utskjutande vindsvåning och ett brutet tak.
Det finns så gott som inga storgods i landet och inte ett enda stort privatgods.
De flesta lantbrukare har inte mer än 5-6 tunnland.
Terrängen är vanligtvis starkt kuperad.
En liten jordbit kan ligga som en balkong med utsikt över svindlande djup.
Skördarbetet är hårt och utförs vanligtvis för hand.
Man kan ofta se den sveitske bonden forsta sitt gödselvatten på ryggen uppför branta sluttningar för att ge de här och var spridda åkerlapparna den näring de behöver.
Lantarbetet kräver barnrika familjer och många flitiga händer för att bära sig.
Men det får naturligtvis ingalunda förhindra barnen från att gå i skolan.
Och dit har de ofta långa och besvärliga vägar att vandra genom en nästan alltid saglig vacker natur.
Det säger sig självt att ingen jordbit, den må vara hur kaj som helst, får förfaras.
Alltid kan man få något att växa i den, exempelvis potatis, även om potatisen får rensas ut med småstenar.
På det stora hela taget karaktäriseras lantbruket i de här trakterna av gemensam egen rätt till betesmarkerna.
Och här och var är även den bästa åkerjorden kollektiv egendom.
Kooperation eller samarbete är hos de sveitsiska småbrukarna inte något slagord utan sedan århundraden tillbaka en levande verklighet.
Schweiz är som vi vet ett litet land.
Inte större än Danmark och mindre än Jämtlands led.
Det livnar en befolkning på över 4 miljoner människor.
Det är med andra ord ett trångt livsrum som sveitsarna lever i. Och ändå har de aldrig i sin historia gått ut på ärövringståg för att utvidga sina gränser.
Man skulle då kunna tro att det inom deras område finns alla de nödvändiga naturtillgångarna.
Men så i ingalunda fall.
Endast en fjärdedel av den sveitsiska arealen är odlingsbar.
Och sveisarna måste importera en stor del av sina livsmedel.
Inte minst spannmål.
I det inre Schweiz spelar boskapsskötseln och den därmed sammanhängande mejerihanteringen en förhärskande roll.
Detta är tack vare den goda tillgången på grönfoder.
Mer inbringande än åkerbruk i vanlig mening.
Det är först under det andra världskriget som man genom avspärrningen från världsmarknaden har tvingats att odla mera brödsed på bodskapsskötselns och mejerihanteringens bekostnad.
Brödet är nämligen vid sidan om osten, den sveitske bondens huvudsakliga föda.
Teboden är kanske det viktigaste inslaget i den sveitske bondens liv.
Därifrån får han det mesta av detta livets nödtorf.
Och dit utvandrar också på sommaren hela byar för att under gemensamt arbete tjäna smör och ysta ost för hösten och vintern.
Teboväsendet är nästan genomgående ordnat efter samarbetsprincipen.
Det mesta är gemensamt.
När sommaren ligger mot sitt slut uppe på febodarna för man ostar och smör ner till byn och männen samlas för att dela vinsten.
Här görs upp en noggrann beräkning över var och ens till godehavandet.
Var och en får efter arbetsinsats men också efter försörjningsplikten.
Ungkaren får naturligtvis mindre än familjeförsörjaren.
Och på så sätt faller det uppväxande släktet mer det allmänna än den enskilde till last.
Allt tas inte ut i kontanter, även om sådana också behövs, för att på årsmarknaden inköpa nödvändiga redskap och verktyg.
Men av sina kontanter betalar bonden genast tillbaka vad han är skyldig det allmänna i skatt.
En stor del tar han dock ut i natura, i schweizerost.
Osten forslar han hem och lagrar till vintern och våren.
Den är inte bara en av landets förnämsta exportprodukter, det är också bondens viktigaste näring.
Den håller sig i många, många månader och ger honom en stark och närande föda under de hårda och mörka vintrarna.
Men Schweiz är inte bara snö och is.
Inte bara karga och hårda bergstrakter.
Schweiz är ett barn av både söder och nord.
Och i dalarna som vätter mot Italien och Frankrike mognar vindruvan.
Ibland på en höjd av upp till 600 meter över hasytan.
Schweizaren dricker gärna vin.
Han är inte en lika stor vinkonsument som fransmannen eller italienan.
Men han kommer före både tyskar, nordbor och anglosaxare.
Han dricker i alla fall så pass mycket att en anseende del av vinförbrukningen måste importeras från grannländerna.
I de vinbärande trakterna möter man också både blommande magnolior och sydländska palmer.
Och man har kommit långt bort från de snöbetäckta alptopparna.
Det finns för övrigt en hel del årsvejsam utom vinet som ger en sydländsk pregel.
Han tycker om starka färger i sin kläderdräkt och han bär vanligtvis en rik, proderad väst.
Han sjunger gärna och uppenbarligen helst körsång.
Folkfester är ett ofta återkommande inslag i söndagslivet och där återfinner man den så karaktäristiska sveitsiska flaggleken.
Ända sedan Wilhelm Tells dagar har sveitsaren skyttet i blodet och han har alltid förblivit sitt armbårds trogen.
Skytterörelsen omfattar nästan alla människor i Schweiz, fattiga och rika, unga och gamla.
Det finns inte många sveitsare som inte kan hantera ett gevär.
Soldaterna hempermitteras för resten med hela sin utrustning och i krigstid medför de även sin ammunition.
Vid en mobiliseringsorder är Schweizaren på några timmar, ja på några minuter, utrustad med sitt gevär och sin ammunition och kan genast inta sin krigsplacering.
Skytterörelsen bottnar i Schweiz i gamla folkliga traditioner och så gör också det hemmorskundna försvaret.
Det har vuxit fram för många hundra år sedan ur den gemensamma äganderätten till markerna.
med vilken följde en slags värnplikt för alla eganderättsinnehavare.
Behovet att försvara den gemensamma jorden har Solunda kunnat tas i bokstavlig bemärkelse.
Schweiz har några betydande flodhamnar, men det saknar direkt förbindelse med havet.
Man skulle kunna säga att Schweiz, enligt ett imperialistiskt tänkesätt, är typen för ett land som borde gå ut på ärövningståg.
Det saknar inte bara förbindelse med havet, det saknar väsentliga råvaror som kol och järnmalm.
Och ändå har Schweiz lyckats skapa sig en stark ställning på världsmarknaden.
Tack vare Alperna finns det gott om vattendrag.
Dammar och kraftverk har byggts överallt där så har varit möjligt.
Bristen på kol har framfingat en omfattande elektrifiering bland annat av järnvägarna.
Den elektriska kraften har också kommit industrierna till godod.
Men i krigstid har det inte alltid lyckats ersätta olja och kol med elektrisk kraft och under avspärrningen från yttervärlden har Schweiz ofta varit i en brytsam belägenhet.
Schweiz är numera ett övervägande industriland och större delen av dess befolkning lever på industrin.
Den sveitska industrin är mångsidig och den är inte bara berömd för sina textilier, sina urverk och sina klockor.
Där finns också järnverk och en betydande maskinindustri.
Färgämnesindustrin har exempelvis nått en hög utveckling.
Men främst utmärker sig kanske Schweiz för högt stående och specialutbildad arbetskraft som man bland annat återfinner inom instrumentmakeriet och som också gjort att schweiziska skor är lika eftersökta på världsmarknaden som schweizisk ost eller schweizisk choklad.
Det är egentligen mycket anmärkningsvärt att ett så utreglat bondeland som Schweiz med tiden har förvandlats till ett industriland.
trots en påtaglig brist på några av de väsentligaste industriella råvarorna.
Även här finner man emellertid förklaringen i landets historiska utveckling.
Det är till en inte ringad del, tack vare immigration från de stora grannländerna, av folk som flytt undan politisk och religiös förföljelse, som Schweiz fått de många yrkeskunniga antverkare som det behövde och de impulser som blev avgörande för industriernas tillkomst.
Man får nämligen komma ihåg att under motreformationen, hugen åt krigen, på 30-åriga krigets dagar och långt in på 1800-talet, under här och var uppseglande politiska omvälvningar, öppnade Schweiz sina portar för de som sökte en fristag.
Det har i så mått och rikligt belönats för sin gästfrihet som det många gånger fått mottaga de bästa av de stora grannländernas lärde, vetenskapsmän och yrkesfolk.
Det är ett talande vittnes för dem hur ett litet land kan göra stora och vackra principer fruktringande.
Man har svårt att riktigt förstå Schweiz om man inte lägger på minnet att det i så många avseenden skiljer sig från andra europeiska länder.
Det har flera språk och flera religioner.
Större delen av befolkningen talar Schweizerdeutsch medan resten talar franska, italienska eller retoromanska.
Schweizer-tyskan är närmast besläktad med holländskan.
Men även i religiöst avseende är schweizerna mångsidiga.
Det finns ungefär lika många katoliker som protestanter.
Men de schweiziska protestanterna har inte låtit sig påverkas av den tyske reformatorn Martin Luther.
De har haft egna reformatorer, Calvin och Zwingli.
Schweiz har i mångt och mycket sin egen art.
Men det tillhör dock obestridligen den västeuropeiska kulturkretsen.
Därom skvallrar inte minst de sveitsiska stadsbilderna där barock och renaissance blandas med uttryck för modern stadsarkitektur.
Ur denna mångfald av inflytanden och motsättningar varpå landets historia är så rik har vuxit fram de karaktärsdrag som utmärker våra dagars Schweiz.
Tolerans och samarbetsvilja.
En av Schweiz stora män heter Johan Heinrich Pestalozzi.
Han verkade under senare hälften av 1700-talet och hans skrifter kan sägas ha lagt grunden till det moderna skolväsendet.
Enligt honom bör skolan framförallt ge hjälp till självhjälp och man ska fästa större avseende vid att öva sinnena och förmågan att inhämta kunskaper än vid själva kunskapsmängden.
Det är en princip som har lagts till grund för det sveitsiska skolsystemet.
Pestalozzi kunde kanske bli missförstådd på sina håll när han sa sig vilja lära den fattige att hjälpa sig själv.
Men i detta låg tanken att lära de mindre bemedlade att förstå att de måste ta sitt öde i egna händer om de ville bygga en bättre värld.
Pestalozzi visade med andra ord vägen till demokrati och kooperation.
I de sveitsiska skolorna försöker man också i främsta rummet att fostra människor.
Och därför lägger så stor vikt vid att utveckla iakttagelsförmåga och naturliga anlag.
Yrkesskolorna spelar naturligtvis en betydande roll och fysisk fostran ingår som ett naturligt led i undervisningen.
Det finns i Schweiz inte mindre än sju universitet och en teknisk högskola.
Ingenting är väl naturligare än att gör Schweiz blivit det internationella röda korsets hemland.
Röda korset grundades av en schweizare Henri Dunant i slutet på 1800-talet.
Lika naturligt är också att internationella organisationer som nationens förbund, internationella arbetsbyrån och andra samarbetsorganisationer av internationell natur har förlagts till Schweiz.
Det är naturligtvis därför att Schweiz framförallt är samarbetetsland och det märks på så många områden, inte minst inom kooperationen som där har fått en så storartad utveckling.
Den har också vuxit fram ur den gamla bygemenskapen och ur Pestalottis lära om självhjälp, kooperation och
är ju bara ett annat ord för samarbete.
I det inre Schweiz, i de så kallade inre kantonerna, som lade grunden till det sveitsiska etsförbundet för 650 år sedan, lever ännu kvar en uråldrig form av demokrati i vilken folket själv bestämmer över sina angelägenheter.
En gång om året samlas hela folket i kantonen till ett ting som sveitsarna kallar för Landgemeinde, eller landsting.
Där väljes de lokala myndigheterna, det vill säga kantonsregeringen, och där röstar folk med uppsträckta händer för eller emot förslag som regeringen lägger fram.
Denna vörnadsbjudande form av direktdemokrati har naturligtvis av rent praktiska skäl inte kunnat tillämpas för hela landets förvaltning.
När det gäller förbundsstaden Schweizintressen har Schweiz i likhet med Sverige en riksdag bestående av två kamrar och en regering som måste äga riksdagens förtroende.
Landets president väljs inom regeringen för ett år i sänder.
Något av det gamla styrelseskicket lever i alla fall kvar i våra dagar Schweiz.
Viktiga frågor måste nämligen föreläggas folket genom allmän folkomröstning.
Folket har följaktligen alltid det sista ordet.
Det sveitsiska folket har i sin historia mer än en gång med vapen i hand försvarat sin frihet och självständighet mot främmande inkräktare.
Under de ödestigra sommarmånaderna 1940, då hela Europa syntes gå i stöpsleveln, trädde den då nyutnämnde överbefälhavaren general Henri Guizan fram inför en halv miljon schweizare i vapen och gav med följande numera historiska ord en klar paroll om motstånd i alla lägen.
Ett folk förtjänar sin frihet endast om det är brett att försvara den, sa general Guizan.
Vårt land kommer att med alla medel och till det yttersta försvara sig mot alla angripare.
I ofredstider med sammanbiten försvarsvilja, i fred med framsträckt hand för samarbete och samförstånd.
Det är Schweizernas dybdskap till Europa och världen.