bible doo atv sxnl 15 36b nä	.emena1 basld
sbrojdnasr i titev 16d mogrev”
tte ör bam 19ilöt 13499	någe sdösrobav
Allt måste man taga med si		Snart är det blott några rykan		bränder kvar av det gamla	hemmet.
m 1619226q Aagninttyh ball	.vlå-alul sllil éq Isa Ha
åm a616 Iit 16092 6 te 101	av nabyte 2201 sanöid em	bold tote
Öm 51 Ilit 16n9t2 6) te 107		w & 9M sanörd nsm	ee a näe
Inka är mån om, att det skall	varmt i den nya kåtan.
Men vargen är inte glömd! Pei		är Jokkmokks bästa vargränna		och Inkas bror Nila är en val	medhjälpare.
>	a	2	D	=	7
Vad Petter lämnar, får Amult	vara på.
tål norsvör 16 nsdiltaÅ	ned ie
Den glupande ulven skall hä	sig själv till straff och andro		till varnagel.
noble sibott åq tule
Ett par veckor efter vargjakte		kommer bud, att Guttorms re	hjord skall samlas för slakt]	Inka och Petter skola dit.
Nu skall det bli slakt utav.
Hundarna få hålla sig stilla.
vart är allt slut, och så bär det	er hem för Inka och morbror	Petter.
En vårvinterkväll kommer Nili	och berättar, att en renflock å	TJENA CTS	Petter och Nila måste till fjäll
6v sgnut nb nod 16höd 62	il sb nåt trod tåban mognin	.bitlls 1öt nollöt
Och så fann hon, att det vi	Amul, hennes bror, som	var död.
sdal tte 19mmod nogr02 IT	I te begnivt 16091 Astu Bie	jod netu magode i testod Mmoz		allt It smmod åt stam te
Men Inka har annat att tänka		De ska ha festmiddag i kåta		färska märgben från sista	renslakten.