C (TZ SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		EFTER 40 ÅRS TROGEN	TJÄNST		skall Mariahissen i Stockholm		nu sluta befordra allmänheten.
( 9 SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		ÅRETS FÖRSTA	SILLSKUTOR	har letat sig till Stockholm trots	de svåra skärgårdsisarna.
t D SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		DÄR JULEN VARAR	INTILL PÅSKA.		I Åretrakten ligger ännu snön		metersdjup.
SHAKESPEARE TEATERN	i Stratford-on-Avon har härjats	av eld, men lyckligtvis räddades	[CI ETS TATE Fa MT	[JOSE
PIETEIRTEETT		 		FNs VG	BG lare NET TXe	sast lsd noizzs2-.1 JA nå	arsa
Portugals ombud, da Costa,	BESS AN
ÄNKEDROTTNING LOVISA	AV DANMARK		har förts till sitt sista vilorum i		”Kongegravenes By", Roskilde.
Sorgetåget sätter sig i rörelse	från Amalienborgs slott.
Till fots följde de närmaste an-	förvanterna konung Christian,	konung Haakon, Sveriges	kronprins, prinsarna Carl	[I TS
FT INN lr Gl	TN