NOMADSKOLA I	LAPPLAND.		Samefolkets barn under-	visas i skolkåtor.		Foto:		 		SVENSK FILMINDUSTRI.
Vid Akkafjällets fot, färran		» ligg:		allfarvi		 		 		 		li		 		skolkåta		ge lappländska nomac-		som svensi		 		underhåller
Lärarinnan. Hon begagnar en	fristund till att fläta sig nya	skoband.
Det är flaggdag i dag.
Asmaraz åq pninzäl tsb bolz 1217
sin 15P 190 sr Del	sammon tulz Mi nam 0 sbiv
Karesuandolapparnas barn ha	skolkåta av torv, ty deras för-	äldrar bo i sådana kåtor.
Även här uppe gör man ibland		en skolutflykt, mitt i sitt eget		underbara land av fjäll och sjöar,	is och snö.
1smrmod nsrötdsgenilodebemoWl	AJöasd åq
Sammanringningen gäller denna		[ENT <a
Man skall på ”skolbion” få se	den trevliga Inka Länta-filmen.	(Och Inka Länta är själv		närvarande.)
Föräldrar och målsmän komma		EIThT