(GQ		5 SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		IUUNG BEE	LIVGARDES JUBILEUM	den 5 september 1926 fick ett	glansfullt förlopp.
Med flygande fanor tågar rege-	[sla d Rin OAL TEA
Konungen, följd av prins Gustaf	Adolf och sin stab, rider i spetsen	för sitt ärorika livgarde.
Kass be
Vid Riddarhuset och Gustaf	Vasa statyn.
Vid Riddarholmskyrkan.
Konungen hälsar några av gar-	dets äldsta veteraner och...
ARSA
Idle rede
| Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		INDIENS VISE MAN	Rabindranath Tagore gör en ny	visit i Sverige. I sviten märkas	lord Sinha och mrs Rami Mahala-		nobis. (Glöm nu inte namnen!)
Bland de vackraste minnena från	årets idrott hör otvivelaktigt		Sandhamsregattan.
Skonaren L'Ailée V — exkejsar		Vilhelms f. d. Meteor IV — på		väg till Sandhamn. Den ståtliga		skonaren äges numera av Frank-		rikes ”seglardrottning”, Madame	Ng:
De stora båtarna seglade sexor-	nas bana två gånger. Nittio-	femman Britt-Marie slog ej blott	båtarna i sin klass utan även		I20-an Ingun.
EEE mest uppmärksam-	made gäst, Madame V. Heriot,	ombord på sin sexa.
En välkommen gäst var ock	tyske ”seglarprinsen”, den sym-	patiske och försynte prins	Ian
; EMPIRE NEWS BULLETIN, LONDON		ENGLANDS ÄLDSTA	INFANTERIREGEMENTE,	skottska gardet, får en ny rege-	mentsfana av sin hedersöverste,		prinsessan Mary.
Regementets förra fana hade för	femtio år sedan överlämnats av	prinsessans farfarsmor, drottning		MSDN
”Jag vet att denna fana är i gott	E	MURETLS
AR
EN VÄLDIG MAGASINS-	BRAND	i London, gick utöver stora upp-	lag av olja och färger.