Landshövdingskan von Sydow	höll invigningstalet.
ns 18v tnstnsasiqst 2nsqel	.nofsl 43 asm —
Spelen till ära återfingo 3000		brevduvor friheten.
Damerna voro en smula	nervösa . . .
Inte ens hot om diskvalifikation	hjälpte.
tstlål mod 19thestevuit st SKA	.gävi osgiltnö
M:lle Radideau vinner 100 yards	i stor stil men ytterst knappt	över engelskan Thompson.
Segerns sötma.
Diskuskastningen dominerades	av den manhaftiga polskan	Konopacka.
det msesnål I
böid imotiH nsdensqst nsM	2nstwadnod bogllut sansd
Bevom stt pt Ps I qepae	qsu jones bogugev sf 2Asu8e	2ASU2ksU KAP QASQpstå ASUU
250-metersloppet blev en triumf	för Storbrittanien.
bam ansv (0É 10) 2brswbX 22iM		vsld såvi dao brodsteblöv tvn		nsaonisvsdsoniebrodsrebhäöv stöt	AsmlsT 22iM
I höjdhoppet bjödo svenskorna		utlandet på konkurrens. Ann-		Margret Ahlstrand hoppade som	en hel karl.
Miss Hatt, England, såg länge	ut att vinna höjdhoppet.
gorb ssaod nsd2vansi nam...		ll ansv do nszän biv snnsd		an0ocninsmebasl sniz doo nsgs nia	+tsdasiålsd sblläteröto
Andra dagen blev lika arbetsam	— åtminstone för funktionärerna.	Organisationskommitténs sekre-	terare, ingenjör Welin, var som	en far för engelska misser, vackra	lettiskor, nervösa fransyskor och	skymda Käållar.
"Che I Isde tissd daidw al
”Wo ist Kugelstossen?”
”Je suis tres exaltéel"
”Flötta på daj! Din fassa å la	inte glasmästarel"
2aig 2brsv 001 nsgningöldsäl	. oshröd i imsegnål
nsdeidbstt stis2 Istule tom asm . . .	istnävo ansv dao tet svordayå		.922in 2baslanH rsvö
Den lilla Vidlakova, Tjecko-	slovakien, segrade med utmärkt	resultat.
Den svenske idrottspampen		Leopold Englund och M:me		Milliat, presidenten i kvinn-	liga idrottsfederationen.
Den fenomenala japanskan	Hitomi vann längdhoppet	med nytt världsrekord.
.biqsrsiilv i gqod smmså
Konsul Arnold Bratt, en av	spelens generaler.
I spjutkastningen voro utländ-	skorna ganska borta — inte	ens den ståtliga polskan	Konopacka skar några	lagrar.
Anna-Lisa Adelsköld försvarade	Sveriges anseende som  spjut-	kastarnation genom att vinna	och förbättra sitt rekord till	49,15 meter.
Sista dagen började med löpning	60 meter, som blev en ny seger	för fransyskan Radideau.
-sillv monsa bbsa asbirtetulå		.osrsmsd-biger
imotiH ansv agodbgnäl sbosåte I	19392 tålugog 23
Men Smolova, Tjeckoslovakien,		hoppade på centimetern	kika långt.
Omhopp beordrades — Smolova	var nervös...
AL bam ansv imoliH doo...	1stsmitasa gittsl as Aslam	4sbrodstebhöv når
I stafettlöpning 4x100 yards slog	det engelska laget världsrekordet	— Frankrike tvåa.
Löpning 1000 meter vanns av	engelskan Trickey, som tangerade		sitt eget världsrekord.
Tvåa blev Inga Gentzel, Sverige,	som pressade ned sitt svenska	rekord med hela 20 sekunder.
I poängtävlingen nationerna	emellan segrade förstås Eng-	lands ”manstarka” trupp.
Andra nation blev Frankrike.
2isla sibsi åa mod sohsv
msens sbegräd .asqsl imoliH	.tszhqasl simst
sbsd nsnoitsasl sdensqsi sist	2imotiH sattivsd is rök 190 1291	asbesvsid
Prisutdelningen förrättades av	landshövdingskan von Sydow.
Kung Gustafs hederspris gick	till England.
asm skäd" mo iszirq 303 imot	"oslq åg