1941 års riksdag har av konungen högtidligen öppnats i rikssalen.
Regering och riksdag har ett arbetssamt och svårt år att se fram emot och det är många besvärliga problem som måste lösas och säkert också kommer att lösas.
Grundaren och ledaren för scoutrörelsen Lord Baden Powell har avlidit i Nairobi 83 år gammal.
År 1908 grundade han scoutrörelsen som strax före hans död nått upp till ett medlemsantal av nära 5 miljoner i hela världen.
Han har flera gånger besökt Sverige.
Den berömda engelska aviatrisen Amy Johnson som utförde den strålande bragden att på rekordtid soloflyga till Karlstaden har enligt telegram från London störtat över Thamesenmynningen.
Hon tjänstgjorde nu som hjälppilot vid brittiska flygvapnet och flög maskiner från fabrikerna till baserna.
Brännans IF, fjolårets svenska mästare i stafett tre gånger tio kilometer, visade i årets första stortävling på sidor Skansen-stafetten mästarform och hemförde genom Gerhard Wikner, Folke Wedin och Carl Palin en överläxensäger före Friska Viljor starka trio.
Tävlingen blev som väntat enbart en strid mellan Norrlandslagen och först på sjätte plats kom Hellas som visade sig stå i särklass bland Stockholmsklubbarna.
Världens främsta konståkarpar på Skridskor, Maxi Herber och Ernst Bayer har slagit två flugor i en smäll.
De har förlagt sin bröllopsresa till det lugna Sverige och passat på att ge en uppvisning i Stockholm.
Uppvisningen blev en stor succé och paret presterade en briljant åkning.
Vi gör en blicksvisit på ett stort kontor och anledningen därtill är så underligt det än låter, vår klädfråga.
Informationsstyrelsen har satt igång med en stor klädpropaganda och till den ansluter vi oss med de här bilderna.
Är man kontorsanställd och självförsörjande då är klädfrågan brännande just nu.
Vi vet alla de här kontorsfröknarna.
Sköter vi om våra kläder lika bra som de här arbetssamma flickorna då spar vi mycket pengar.
Inte bara åt oss själva utan även åt vårt land.
Att se så här snygg ut på en lön som knappast vill räcka till under dytiden det är om något en samhällelig uppgift.
Titta nu riktigt noga på de här båda flickorna och se om det är något fel på dem.
De har båda två köpt sina klänningar samtidigt.
Men den till höger där, hon har redan hunnit med en hel del.
Titta bara här, inte får man stå med handen sådär och slita sönder fickan helt enkelt.
Nej, vi ska låta damen nummer två här vara det riktiga skolexemplet på hur vi ska sköta våra kläder.
Så här fint och känsligt ska man hanskas med materialet.
Då varar det tio gånger längre och det är meningen att det ska göra det också i sådana här tider.
Men den här klänningen, den har inte någon lång livslängd.
Hur kommer den att sy ut när lilla fröken har hållit på med den här dragkampen ett par gånger till?
Nämen snälla söta då, ta det lite lugnt.
Man får inte göra sådär.
Oj, oj, oj då!
Och medan vi håller på att tala om slarviga kläder så låt oss inte glömma skorna som är lika viktigt.
Dåligt skötta skor är nästan värre än dåligt skötta kläder.
Och har man dålig smak ner till då hjälper det inte att man ser snygg ut uppe omkring huvudet.
Har man kläkultur då ska man se så här välvårdad ut även på fötterna.
Och det kostar ingenting alls om man bara själv sköter om och vårdar sin garderob med omsorg.
Det kan man kalla för godklädd ekonomi.
Den svenska kvinnan har i genomsnitt tio par cirkelstrumpor per år.
Då kan man tänka sig vad alla de här benens strump och skokonto belöper sig till.
För att nu inte tala om gatornas alla trafikanter.
Allas våra ben har känning av dyrtiden.
Vi klarar oss bäst om vi inte slarvar med våra tillhörigheter.
Sköt väl om din sko.
Det borde vara en daglig paroll för alla oss storfotade.
Det finns väl aldrig någon bland publiken här som känner sig träffad.
Så här ser det väl ändå inte ut hemma hos er.
Äkta man, driv i din läst.
Snälla du, det är då väl att du äntligen lärt dig sätta läster i dina skor.
Tänk vad jag har tjatat på dig för det.
Ja snälla, jag är så tacksam.
Jag har fått lära mig att sköta mina skor nu.
Det tjänar man på i längden.
Det här är väl praktiskt och billigt och bra.
Ja, se så ordentliga vi har blivit allesammans.
Man hänger upp sin kostym fint och snyggt varenda kväll när man kryper till Kois.
Vårt sunda förnuft säger oss att vi spar på våra kläder om vi gör så.
Vi måste vara klädekonomer.
Nej, men vad är nu det här för någonting?
Snälla herr och fru Svensson, man får inte göra så längre.
Har ni blivit skvatt galna?
Vi har ju predikat här att varsamhet med våra kläder är en samhällelig uppgift.
Och ändå så gör ni så här, nej vet ni vad, det går verkligen för långt.
Men vad ska man ta sig till med er?
Egentligen så skulle man ta med er båda två upp till herrarna i informationsstyrelsen och låta er skämmas.
Italienarna har anlagt ett mycket stort kraftverk vid Lagomaggiore som blivit färdigt i dagarna.
Astronomiska siffror figurerar i USAs nya försvarsbudget.
Allt största intresse är också den amerikanska flottans omorganisation.
Dess personal utökas med 42 000 man och flottan kommer att indelas i tre helt skilda, mycket kraftiga flottor.
En för Atlanten, en för Stilla Havet och en för Fjärran Öster.
Men varje.