För de sprängda Donaubröken i Belgrad skapades nu av vår pionjär behälsövergångar.
Tauchor prövar fastigheterna i plusbettet.
Riktiga mängder färg och 300.000 kronor i järn blev tillverkad för den nya bröken.
I en vecka är verket slut, en glansavgift för våra pionjärer.
En färdig öppning av generalöverst Freiherrn von Weichs.
En ungarisk avordning.
Det stora byggverket är 1250 meter långt.
De belgradiska judarna kommer till utrustningsarbeten i den förlorade fastigheten.
König Boris från Bulgarien besökte, efter slutet av operationen i Griekenland, staden Kavala, som på de första dagarna av vårt trupps södostfjällsfjäll, efter en kall utbrott genom Metaxas-linjen.
Efter kapitulationen av serbiska och grekiska arméer måste stora områden av försvunna krigsgruppen försvunna.
Motoriserade infanterier och arméer går fram tillsammans.
När det kom till större motstånd krävdes han av artilleri.
Säkring av en flygplats av serbiska soldater som fanns i tillgänglighet.
Den norska luftvapen har efter ordet av fyrhjulet i södra östfjället, sin redan historiska kvalitet, tillföljt ett nytt kvalitetsblad.
Den flyg under ofta dåligaste klimatiska förhållanden, angrupper som man tidigare tyckte var helt omöjliga.
Angriff på återgångssträckorna av engländerna i södra Griekenland.
Bomberna träffar precis deras mål.
Trots angräffar av engelska transportdamprar framför den granska pusten.
Och här är effekten av våra Stuka-attacker på Firaos havn.
Efter ett år ett nytt Gynkirchen.
Den engelska transportflottan som låg här är i stor del slagad.
Över 400.000 bruttoregister ton blev här förnyade.
Lagerhallen och docker är helt förstörda.
Det här är resten av en 18 000 ton stor munitionstransporter från Amerika.
Han flyttade här med hela laddningen in i luften.
Det omliggande havsvärtet blev helt zertrömmat.
Välkomna!
Den föreställande fotografen har redan stigit högt.
Från Föniksslottet i Aten fanns en stor författningsparad.
Generalfeldmarschall Liszt tog av paraden.
De här soldaterna fick en ny, herrlig författning.
Italieniska förbände.
DSS live-standarder Adolf Hitler.
I fortsättningen av operationerna, med hjälp av krigsmarinen, tog de grekiska islarna planmässigt in i Aegean Sea och besätts.
Förladning i en havn på Aegean Sea.
Italieniska zerstörer och torpedobåtar skyddar förbandet mot växthusbåtar.
Kampflugorna är också till säkerhet.
Denna isen kommer att övergås av den tyska krigsmakten.