President Roosevelt har avlagt eden på författningen för tredje gången, en händelse som aldrig förr inträffat i Förenta Staternas historia.
The Constitution of the United States.
So help me God.
Den första regeringens regering, Mr. Alexander, sa nyligen att det fanns en känsla bland engelskspråkiga människor att den röda navet kunde göra något, någon tid, någonstans.
Hur bra det är.
Den mediterländska fritiden har visat att den mediterländska fritiden, utan att vara en italienisk kvinna, som Mussolini försöker att förklara, är mycket mer säker på att bli sin graf.
In these dramatic episodes of sea warfare in the Near East, an Italian bomber is being engaged by the ship's anti-aircraft guns.
It's a battle war.
Now the warp lets fly with everything he's got.
Look out, fish!
So you want to fight, eh?
And here's something to go on with.
En varg av brittiska kvällskapten i Italien.
Det var inte så att se vad jag var i.
Välkomna tillbaka!
Nu ska vi sträcka mot den italienska navet, som i dag har jobbat i porten.
Om Italien planerar att stänga upp opereringen till Grönsjö, så kan vår flygplats stänga igen.
It is nearly 140 years since the Battle of Trafalgar.
But in Trafalgar Square in London that great day is still remembered on its anniversary.
It is remembered throughout the British Empire.
It is remembered in the Royal Navy.
And it is remembered by the navies of our enemies because the spirit of Trafalgar lives on.
The first great naval victory of this war was the Graf Spee, sunk off Montevideo.
How many times has the Ark Royal been sunk in theory, only she fights on in reality.
Italiens nav har skett att minnas datan av batterierna i Turantos sjö, av flygplatserna.
Den största flygplatsen var Bismarck, men den flyger inte längre.
Förebyggandet har också känt vägen av nabelsalvern.
Men den största vikten påverkas idag, medan navet fortfarande håller på att skydda oss.
I en tid i den här kriget var två och tre flyg tillbaka.
Sedan har våra förlossningar blivit avslöjade.
En kameramän har gått ut med en unit i mediterranen.
På en stund tog en stor del tyska och italienska fängelser på bordet.
Uvilliga förvånare av navets triumf.
När navet släpper på sjön så klarar det säkert upp en del skum.
Och ni kommer att vara glada att se att de gör det.
Här är den äldre Arkroyal.
Varje gång hon går hittar hon problem.
Och i den här attacken av italieniska bomber och torpedplatser har kriget blivit starkt.
Ack-Ack-möjligheterna och kriget har beträffat 14 av radarna.
Utomlands två italieniska flygplatser har blivit släppta.
And the Navy keeps the score.
After that action news was received that Italian warships were at sea and the fleet went all out to get them.
But once again Mussolinis landlocked navy scurried back to port before it could be brought to action.
Every hour of the day and night our sailors are fighting a battle that has been raging for over two years.
And our ships still find their crews in the men of the Nelson breed.
Men när vi sänkte bismarck, det är inte just livet att det är sättet att det jobb av brannning av förslag.
Säkerhetsutänden om det grejfärdigt.
Det är så att det är så att det är så att det är så att det är.
The Nazis came aboard.
In the recent case of the U-boat captured by a Hudson it was found that the threat of leaving the crew to drown if they scuttled was enough to keep the submarine afloat.
It seems a good policy for total war when Britain needs every ship she can get.
Here is the second ship in the same bag.
This was the last of the six supply ships which would have refueled the Bismarck if she had been left at large to raid allied shipping.
Once again the Nazis scuttled her and the navy had to finish the job with depth charges.
På den här frågan om skuttling är det vårt eller deras val.
Allmänheten behöver varje ton av skippning.
Det är svårt att få se värda skippningar med vår egen hand.
Om varje nazi-kruv varvade att skuttling betyder en viss död så skulle det inte finnas fler skuttlingar.
Låt oss bära tillbaka till en galant skippning.
Vår Majestätts flygkarriär Ark Royal.
Många gånger sökt av råd.
Nu har hon gått ner i aktion.
Ark Royal var den första attakten av tyska bomber i september 1939.
De kallade henne för Sunk, men sen har hon hittat Britanniens krig och hittat dem hårt.
Torpedos har hittat henne i slutändan.
Men kolla på balansplatsen och se vem som kommer bort bäst.
Ark Royal har förstörat eller skadat över 100 krigsplaner.
Av Sardinien har hennes flygplats förstörts av en krigsskap och fyra förstörare.
Hon var i bombarderingen av Genoa.
Hon har spelat en stor del i släktingen av Bismarck.
Varje gång det har varit problem har Ark Royal skadat det.
av 1500 komponent.
Det var sig.
Det fanns en översättning av arbetet.
Det beganns så väl.
Det var just den här lösningen.
Men kvinnorna fanns det inte.
Det var inte mer tillräckligt.
Det var inte mer.
Police celebrated Armistice Day by sending her bombers and fighters on their first battle over British soil.
Something like 80 of their wooden warplanes issued a challenge to the RAF.
Forgive me if I laugh, but two squadrons of hurricanes sailed into the tripwrecked fascist fighters.
The pilot of this fiat biplane ended up on the coast.
Force of habit might have had something to do with it.
Kanske säljde han skärmkålar.
Antonio och en grupp av hans bröder grisar drar in till staden.
Här kommer Grumpy och de sju kakorna.