Folkets husföreningarnas centralorganisation har hållit kongress i Stockholm under måttet Folkets hus, ett folkets kulturcentrum.
I samband därmed anordnades en konstutställning om konst i samlingslokaler på Nationalmuseet.
Den ljusa, luftiga och harmoniska utställningen med de stilfulla interiörerna blev en stor framgång.
Konungen, kronprinsparet och prins Eugen avlagt besök på utställningen som besågs i detalj.
Folkets huskongressen besökte också SFs ateljéer på råsöndag.
Redaktör Kielbom som är primus motor i Folkets husföreningarna var naturligtvis också med och ses här med SF-chefen.
Kongressens alla pampar från landets olika delar hade mangrant slutit upp för att få se hur det gick till vid en filminspelning.
Ungefär hundratusen kronor kostar ett kraftigt snöfall Stockholms stad.
Cirka 2500 man är sådana dagar igång för att finputsa gatorna från snö.
Kölden angrivs med detta ångkok.
Hundratals gatorbrunnar tinnas upp och kommer igång tack vare denna ambulerande ångpanna.
Man skickar ner en slang som blåser ut ånga i brunnen och på några ögonblick är saken klar och ångvagnen kan fortsätta till nästa brunn.
Pinocchio, Walt Disneys nya mästerverk i färg har blivit en av Kinateaterns största framgångar för att inte säga den största.
SF har helt dekorerat om fasaden på ett sätt som tilldragit sig stor uppmärksamhet bland stockholmarna.
Disneys roliga sagofigurer trängs på fasaden och även hallen har tagits i anspråk för en del trevliga arrangemang som syftar på händelser i filmen.
Det är en film som barn och vuxna alla har lika stor glädje av och som i en dyster tid för ett par timmar kommer en att glömma och kanske också undra om vi inte alla tappat bort vår lilla Benjamin-syssa.
För inga band kan minna mig så fri som man kan bli, frihet är det bästa ting på hela jordens häng.
Hej ho, hej oho, jag har nog det bästa kvar, himlen är alltid blå när man inga sorger har.
Fåglarna i Öresund har haft det svårt i vinter och massor av dem har samlats i hamnarna där snälla människor har organiserat brödkantsinsamlingar för att inte ska svälta ihjäl.
Till hamnarna i Helsingborg, Helsingör och Köpenhamn har fåglarna framförallt tagit sin tillflykt.
Dessa bilder är från Köpenhamn.
De som inte har velat tro på kalldentierande Gustavsmärsövers stora bält kan nu med egna ögon försäkra sig om att bälten även i år fryser till och ligger hårda både av glansis och på sina ställen av svår packis.
Färjorna har stora svårigheter att ta sig fram men har nu fått isbrytarhjälp så att trafiken kan uppehållas mellan öarna.
Den tyske 20-årige konståkaren Ulrich Kuhn skulle ge en uppvisning i Köpenhamn men den gick bokstavligen talat i pussen.
Ett häftigt tövväder hade förstört isen så man fick lov att ställa in hela tillställningen.
Men när han ändå var där och hade skridskorna med sig så gjorde han i alla fall ett lite försök som inte var så illa.
Vi vet att människan lever av bröd men att bilar kan drivas med bara brödånga är en nyhet.
Vid gräddningen utrivs stora mängder alkohol och detta tar Öhmans bagagerier vara på.
Kondensatet uppsamlas i stora kärl som rymmer 24 000 liter vilket motsvarar 400 liter 96 procentig sprit.
Detta utvinns på bara två dagar.
Från träkarren pumpas kondensatet till destillationskolonnen som destillerar 2000 liter i timmen.
Genom kontrollen flödar här den 96 procentiga spriten som sedan denatureras av Kungliga Kontrollstyrelsen.
Så är det bara att tanka den egna bilparken med spriten och här behövs inga gengasaggregat.
Det finns alltså mycket vått och gott att ta vara på vid ett bak, kanske ett uppslag.
Vi har som bekant besvärligt med bränslet i år.
Stockholms behov är naturligtvis mycket stort och man har fått lov att ta till vet.
Men det går åt stora kvantiteter och transportmöjligheterna är begränsade.
Man har därför börjat avverka skog i Stockholms närhet.
Där går det rast undan, träden fällas, kvistas och sågas, staplas och transporteras på sledar genom skogen till landsvägen där det hämtas av lastbilar och körs till Stockholm.
Allt går i ett höj så så värst torr hinner ju väden aldrig bli på vägen mellan skogen och pannan eller från den ena dam till den andra.
SF-revyn har tagit några bilder av Svenska Dagbladets och Skolungdomens skytteförenings skidfältskjutning på Experimentalfältet hos Stora Skuggan.
En tävling som var mer krävande än de vanliga skidskytteproven eftersom tre skjutstationer och två avståndsbedömningsmål ingick.
Några real i Stockholm avgick med seger.
Så blev det Koxlov även i år.
Koxloves fritidsprogram är både rikhaltigt och omväxlande.
Röda korskurser, gengaskurser, luftskyddskurser, visningar av museer och utställningar och utflykter med mera står på programmet.
Idrottsplatserna får lov att öppna tidigare än vanligt och terrängen runt Stockholm vimlar av sportande ungdom som har det härligt, skönt och roligt.
Roligast hade nog de små och stora barn som nötte skor och byxbakar i denna prackarna.
När man nu ska spara skor och kläder så kanske inte informationsstyrelsen är så glad åt kanor och inte heller mammor som ska laga byxbakar.
Men roligt hade vi som var där i alla fall.
Och det fanns för övrigt mammor som själva åkte med alla sina ungar.
Det finns det svart på vitt på.
Kommer man för tidigt till mål så stannar man några meter innan och tar sig en smörgås och väntar tills man kan köra in.
Det är vid målet för KAKs vintertävling för gängastrivna bilar som var förlagt till midsommarkransen.
Man körde med sex klasser och såväl personbilar som lastbilar deltog i tävlingen.