Ute vid Horsan eller ska man kanske säga Horsfjärden har våra manna vid flottan fått en ståtlig sporthall.
Det var klang och jubel den dagen då hallen invigdes.
Många celebriteter var närvarande.
Här står landshövding Hagströmmen med maka i samspråk med amiral Bjurnör.
Man är i färd med att samlas och det är särskilt festligt idag inte bara för sporthallens skull utan även därför att vårt kronprinspar är gäster här ute idag.
Här kommer Amiral Tam, chefen för marinen.
Nu är ögonblicket snart inne då de kungliga gästerna anländer och i det sammanhanget så passar vi på att framhålla att det här häftet av SS sommarkrönika har tonvikten på kronprinsparet och deras representation under den gångna sommaren.
Sedan kronprinsen här invigs borthallen så går de kungliga ombord på bedettbåten Väktaren och gör en färd ut till flottan.
I regn och rösk begick Skansen sin 50-årsfest.
Det var ett dystert väder men det kunde i alla fall inte förjaga den feststämning som vilade över denna dag då hela Sveriges nationalhelgedom firade sitt halvsekel.
Kronprinsparet, prinsparet på Haga och prins Karl hedrade minnesvektiden med sin närvaro.
Elden är lös, det brinner i Stockholm.
Det har man ofta hört i sommar.
Det har varit farliga brandhärdar och man har misstänkt mordbrand.
Här brinner det i den gamla skylen uppe vid Kalaplan.
Auditorium står i ljusan låga men den här branden den klarade brandmännen av tid Trots att det såg hotande ut så blev det endast en del av taket som ramponerades Kåkstaden i Solna har skattat åt förgängelse nästan helt och hållet Och sist och slutligen så har man lyckats klara upp brandmysterierna Misstankarna på mordbrand har bekräftats Det var en pyroman som varit i farten
Den militära fotbollsturneringen har avslutats med final på stadion mellan I-17 och I-6 vilken resulterade i en överraskande seger för I-6, Skåningarna alltså.
Det militära inslaget bland publiken det var 99,99% militärer av alla grader.
Det blev en mycket hård och rivande match mellan Bohuslän och Skåne och Skåne vann med 1-0.
Musik Musik Musik Musik
Vi har släppt in vår kamera mot det gamla beryktade slottet Bogosund för att fånga en glimt av den sällsamma skörd som görs runt om alla stränder i vårt avlånga land.
Det gäller att ta vara på varje strå för den kommande vintern.
Man vet aldrig vad den kan bära i sitt sköte.
Och så har det påbjudits att man ska gå ut och skörda sin vass.
Och runt om i landet får man ett gott handtag i det skördarbetet av militären och frivilliga.
Om vi kan skaffa 10.000 ton vass då räddas 5.000 kor från nedslackning.
Och 100.000 svenska barn kan få en halv liter mjölk mera per dag.
Gack du och gör samma ledes, skörda din vass.
Bidrag till de 10.000 tonnen och de 5.000 korna åt vilka man kan säga vass är god.
Fältteatern slog ett stort slag då den en vacker sommarkväll inbjöd hela Stockholms garnition till en galakväll i Hagaparken vid Koppartälten.
Där var allt som fanns av militär i huvudstaden församlad.
Och fältartisterna hade en publik på bortemot 25 000 men så var det också artister av hög klass.
Ja vi behöver ju bara nämna Jussi Björling och svensk filmindustris glittrande stjärna Sickan Karlsson.
Vi är på skolgården på högre allmänna lärarverket på Östermalm den dag då skolans gymnasister står samlade för att lära sig försvara stad och land.
Östra Reals rektor Lundberg står här närmast kameran och inspekterar sina trupper.
Det är Sveriges grannaste ungdom i tonåren som står församlade den här dagen runt om i vårt land med vapen i hand för att göra sin väntjänst.
Vi följer med pojkarna ut på deras övningar och bilderna säger oss tydligt nog att man hade stort intresse för det nya militära inslaget i undervisningen.
Roden om kronprinsessans pokal har traditionsenligt ett rum mellan pansarskeppen Sverige Gustav V och drottning Victoria Det var en spännande tävling som bevittnades av kronprinsessan själv som här följer tävlingens olika faser Mannarna på drottning Victoria vann en fin seger Det är fyra båtar från varje skepp och alla drottning Victorias fyra båtar gick först i mål Det var väl suveränt
Här upplever vi en svensk sommaridyll.
Det är vid en skola på landet närmare bestämt i Grödinge som det här händer.
Man har fått nyss om att en kunglig bil skulle passera och vad var naturligare än att man bad de kungliga bilisterna att stanna och hälsa.
Och på så sätt så fick skolbarnen lära känna kronprinsen, kronprinsessan och prinsessan Ingeborg på självaste examensdagen.