Det har varit ett oerhört intressant arbete att förestå SF-journalavdelning.
Man kommer i beröring med allt mellan himmel och jord, kultur, sport, politik och allt annat som en veckorjournal bör innehålla.
Man börjar då man några år, vecka efter vecka, har talat till nyheter och reportage, att få en hum om vad allmänbildning vill säga, om man nu kan räkna knapptillverkning, damoder, krig, dans, sport och så vidare till allmänbildning.
Goda filmfotografer i A och O för en journalchef.
Gustav Boge har i 26 år tagit journalbilder för SF och har en erfarenhet som nog enastående bland alla världens journalfilmare.
Säg Gustav Boge, i vilka länder har du egentligen varit och filmat?
I alla fem världsdelarna med SS-kameran.
Seglat och flugit över alla jordens hav utom södra ishavet.
Och det är synd för det är ju ganska stort.
Gösta Rosling är det andra kända fotografnamnet.
Hans kortfilmer har vunnit internationell rytmarhet och även som journalfilmare har han åstadkommit både rapp och utsökta reportage.
En journalchef är skyldig bägge dessa herrars stor tack.
Tack ska han ha.
Verkisör Martin övertar nu arbetet och ordet.
När man övertar journalarbete så har man ingenting annat att göra än att följa de linjer som svensk filmindustri alltid har följt när det gäller nyhetsmaterialet.
Nämligen att vara vaken, att vara med i sin tid och framförallt att ha en positiv och optimistisk inställning till händelser och företeelser i vårt dagliga liv.
Och så framförallt naturligtvis också att på det bästa möjliga sätt tillgodose publikens krav på nyhetsmaterialet.
Och det ska vi lyckas med i fortsättningen också med så utmärkta medarbetare som våra tränade journalfotografer.
Nu är det frågan om optiska saker, det syns tydligt och framförallt på glasögon.
Vi gör ett besök hos de optiska eleverna som studerar i den skola som ledes av specialoptikernas riksförbund.
Skolan är förlagd till Stockholm.
Och nyheten med skolan är att den för första gången i år tar emot lärlingar från hela Sverige.
Det här är en stadsresa i dagens Sverige.
Det är inte bara stockholmare som känner igen sig utan även varje stadsbo ute i vårt avlånga land.
De svenska städerna förser sig just nu med bränsle för nästa krigsvinter och Stockholm föregår med väldiga proportioner.
Man kan ju bara vara tacksam och glad över att våra stora skogar hjälper oss att komma över denna sida av tidens besvärligheter.
Den stora utställningen av ny finsk konstindustri i Nationalmuseet blev en avgjord framgång.
Där finns möbler, ryår, porslin och glas.
Men vi håller oss i den här korta bilden bara till keramiken.
Det var utsökta saker av Finlands bästa keramiker.
Ingen nämnd och ingen glömd.
Det är förnämlig konst som av en kritiker i dagspressen karaktäriserades med följande ord.
Det finska konsthantverket blommar lik ödemarkens ros.
i den bistraste atmosfär fantasien kan föreställa sig.
Det här är, så otroligt det än låter, det första absolut säkra vårtecknet.
Det är kinaballetten som trimmas till sin stora vårovertyr.
Och trimmästaren är spanjoren Santiago som eldar sina vackra flickor.
Den populära kinabaritén är ett av de förnevsta inslagen i Stockholms nöjesliv.
Ja, det vet vi alla.
Vi från Ystad till Haparanda.
Och när Kinas flickor dansar, då, då är det vår och sommar igen.
Vartenda år, de sista 30 åren, har typograferna haft en gångtävlan.
Men i år var det rekorddeltagande.
Det var en härlig vinterdag på Djurgården och typerna var fulla av het kamplust.
Men det var svårare för alla beundrarinnor att hålla värmen uppe i kylan.
Men det gick det också, bara man bildade lag.
Och gnuggade ihop sig ett slag.
Tävlingen var mycket lyckad.
Visserligen var det lite svårt att gå i nisnön.
Men det gick i alla fall i rasande tempo och tiderna var fina.
Segraren i elitklassen på den nio kilometer långa banan var Niskanen.
Men innan segraren tar sig ett snöbad efter den hårda promenaden så ger vi några snapshots från den alltid lika populära typografkävlingen.
I det här lilla vackra huset på Lidingön finns en hel hög nyfödda ungar och de lever här med sina rara mammor i hög önsklig välmåga.
Alla är sysselsatta med dagens arbete i det lilla huset.
Antingen man torkar tvätten.
Eller också om man haft den turen att man får bada det söta små krypen.
Mammorna här i huset är hustrotin mobiliserade och några initiativrika Stockholmsryvar har på eget bevåg satt igång med den här sympatiska hjälpverksamheten som består där i att man hjälper mammorna över den svåraste tiden, när barnet ska födas, medan far själv står ute på vakt någonstans i Sveriges land.
Fru Knutsson, jag skulle ett ögonblick vilja ha er framför ljudkameran för att få höra lite grann om ert barnhem.
Ja det ska jag så gärna tala om.
Vi var några fruar som ungefär för ett år sedan startade det här mödrahemmet för att hjälpa de inkallade.
Och vi vände oss då framförallt till de blivande mödrarna.
Och vi har under det här året sett ungefär 50 nya små närsmedborgare komma till värdet.
50 närsmedborgare?
Det var inte riktigt döda.
Ni får betala själv.
Ja, vi har samlat in det mesta på privatväg.
Men vi fick i höstas ett handtag för att rädda barnen.
Och nu senast har vi fått hjälp från rikskommittén till driften.
Men den där lilla, vad är det för en då?
Det är en liten flicka som är här och hälsar på en släkting.
Det är en behjärtande sak som ni unga fruar har satt igång med.
Ja, det kan man nog säga.
Och jag hoppas att den här SF-minuten ska ge impulsen till kvinnor ute i landet att starta något liknande för att genom det kunna hjälpa våra beredskapsmän på post och lätta på deras bekymmersbörda för den unga hustrun och blivande moden där hemma.
Är jag färdig nu?
Ja, tack ska fru Knuson ha.
Då går jag tillbaka till mina ungar.
Ja, gärna.
Och du stannar hos Pinocchio.
Pinocchio!