I Malmö har man inbyggt landets första frivilliga motorbåtsflottin.
Det är här unga pojkar ska få sin utbildning.
Inom marinen har det hittills inte funnits någon motsvarighet till landstormens ungdomsrörelse.
Men nu så, nu är den saken klar.
Och nu ska den maritima ungdomsrörelsen skapa en organisation för förberedande sjömilitär på strand.
Och det är man redan i full färd med här.
120 unga män får här sin första utbildning.
Det gäller naturligtvis framförallt att lära sig allt som har med båtar och sjön att göra.
Och det vill pojkarna så gärna.
Så i den här skolan, där går studierna så lätt, så lätt så.
Här är chefen för marinen, Amiral Tam, som förrättade invigningen.
Han framhöll då den stora betydelse den maritima ungdomsrörelsen måste ha för vårt havsomflyttna land.
Och här slutligen avtackas den frikostiga donatorn Einar Hansen med flottans guldmedalj.
Barnens dag blev i år alla tiders barnens dag.
Det var successstämning från början till slut.
Överallt i stan var man i farten och kulmen nåddes väl med det stora sagotåget som vi här ger en glimt av.
På Nordiska museet är det en ovanligt trevlig utställning om jakt och därifrån hämtar vi de här korta bilderna.
Där finns bland annat Nalle och skolbarnen här.
De kan se hur man förr i världen fångade honom i en sack.
Här tänker vi oss att ett lodjur går in lockad av ett byte och då finns det bara en sak som kan hända.
Fällan fungerar till full belåtenhet.
Det var ett grymt sätt som man hade för att fånga äckorar men det gör man inte längre.
Det är förbjudet.
Och så här fastnade Mikkel Röv med ena benet när han hoppade upp efter bytet där uppe.
Men så jagar man heller inte längre.
Dalmasarna använde pikar när de jagade björn som det riktigt gamla vapen men så gick de också ut på väldiga björnjakter.
Här skildras en stor björnjakt på en rolig skiss.
Ja, det finns mycket att se på här både för stora och små barn.
Och här är vår kronprins igen.
Den här gången gäller det den stora militärstafetten som avgjorts på 4-milsbanan utåt Järvafältet med djurgården och stadion som brännpunkter.
Det var 800 svenska elitsoldater som deltog och dalregementet vann stafetten i stor stil.
Banan gick över berg och sjöar, på lediga vägar, blöta ängsmarker och hårda stengator.
Till fots, på cykel, i roddbåt, med geväret skumpande på ryggen, hjärtat dunkad i bröstet och hela medvetandet fyllt med ett enda stort Framåt!
Och här kommer segrarna Dalkalarna som nu vinner för andra gången.
Och det måste man säga är en särklassig prestation i en så ytterst krävande tävling.
Kronprinsen förrättade prisutdelningen och höll ett vackert fristal.
Ja, och så var det slut för dagen av militärstafetten.
Vi är i den vackra staden Stockholm på ett högst underligt besök.
Det är en drömstad ute i den stora drömfabriken hos oss själva i filmstaden Råsunda.
Vi är alltså lite indiskreta och tittar in bakom kulisserna.
Det är Elav Ahle som är murare här på väg upp till sitt jobb.
Filmen heter Flickan i fönstret mittemot.
Och vem flickan är det ska vi strax få se.
Det är ett virvar av ställningar och husfasader och av medhjälpare.
Regissör Gerring står här i sin vita overall tillsammans med fotografen Bodin och tittar på flickan i fönstret.
Och här är hon med ryggen mot kameran.
Det är filmindustrins sötaste stjärna som spelar huvudrollen i den här filmen.
Och det vet alla vem det är.
Det är Sickan Karlsson.
Och nu ska vi skäla med vår journalkamera en scen ur filmen som blir färdig nu i höst.
Ljuset är klart.
Tacka på då.
Tagning.
Det är ju loftigt.
Den där loftigt var på... Ja, det är klart då.
Ticka en klart.
Kamera då.
Följa.
Ni tycks inte behöva mycket upp muntran för att komma över.
Varför klär ni inte in genom tröset direkt?
Nej, jag är lite blyg som ni vet.
Men hade jag vetat att jag skulle få kaffe, då hade jag naturligtvis väntat på en inbjudan.
Då hade jag sett främligare ut.
Det är ganska ont på er egentligen för vad ni gjorde igår.
Igår vadå?
En eller två bitar.
Ja, tack två.
Jo, ni trillade ju ner så murarställningen klippat över i ståndet.
Nej, jag trillar inte.
Jag trill.
För er.
Men vänta ett tag, nu ska jag gå efter kaffepannan.
Tack!
Det var bara en del av det.
Landskampernas tid har börjat.
Idag är det Sverige-Danmark.
Den 5 oktober blir det Sverige-Tyskland.
I en serie rivande bilder visar svensk filmindustri här i ett specialreportage olika moment från den lysande matchen som blev oavgjord, 2-2.
Danskarna tog visserligen ledningen i första halvtiden med 2-0, men det kvitterade svenskarna i andra halvtiden under publikens frenetiska jubel.
Och Garvis Karlsson, Stockholms lilla fotbollsidol, han blev med sitt spel den här dagen hela Sveriges stora, stora Garvis.
Lev Garvis!
40 000 åskådare fick här bevittna vad nordiska spelare kan prestera.
Det här, det var en fotbollsmatch det.
Vi gör en honnör för våra danska och svenska pojkar.
Det är en skit som kör!
Välkomna!
Ska vi ligga?
Ska vi logga nu?
Tack så mycket.
Ja, det var det.