Tobruks hamn ligger framför oss, den enda lätt tillgängliga och säkra hamnen mellan Svarts och Alexandria.
En av krigets mest omstrida platser.
Här anfaller tyskar och italienarna engelsmännen i deras ställningar och här bjuder britterna hårt motstånd.
Ännu håller Tobruk och tusentals män stupar i den heta ökenstriden.
Svensk filmindustri är här i tillfälle att med det här specialreportaget ge en bild av de områden där striden står som hetast.
Det är ett fantastiskt skådespel och vi står undrande inför den grymma verkligheten.
Hur lever de här människorna?
Hur kan man genomföra försörjningen för dem i den vinande sandstormen?
Och hur härdar männen ut på båda sidor om den stridslinje som böljar fram och åter, fram och åter, som vid ett engång beryktade Verdun, där män stupade i hundratusental?
Välkomna!
Välkommen tillbaka!