Nya svenska tag, det inhemska hantverkets generalmönstring, är en imponerande utställning som öppnats i Osservans bilhallar i Stockholm.
Utställningens huvudändamål är att undersöka förutsättningarna för svensk nyproduktion och bereda ökade utkomstmöjligheter för företag och anställda inom hantverk och mindre industri och att stärka landets tekniska och materiella beredskap.
Vindgeneratorn har fått vind i seglen ty bristen på flytande bränsle har aktualiserat metoden att ta ljus och kraft från vinden.
Vindgeneratorn är visserligen ingen nyhet för Sverige men den har nu kommit i ropet på allvar.
Anläggningen är rätt enkel.
Vindgeneratorn är monterad på taket och den börjar ladda vid en vindstyrka av tre meter per sekund.
Batterierna är små och lätt placerade.
Man kan få åtta till nio stycken ljuspunkter och både kylskåp och radio kan användas.
Kronprinsen har öppnat försvarsexpo 1941 i Göteborg i närvaro av 20 000 människor.
Det var inte bara Götaplatsen som för dagen gjorde ett festligt intryck utan hela Göteborg flaggade och staden visade ett glatt och soligt ansikte.
Helt säkert kommer utställningen Folk och försvar att bli en lika stor framgång i Göteborg som den varit i Stockholm.
Stockholms spårvägar har satt igång med en annonskampanj mot gratisåkarna som nu efterföljts av en affärskampanj.
Den stora och energiska kampanjen har väckt ett berättigat uppseende och vi överlämnar här ordet till spårvägsbolagets nya chef direktör Torsten Åström.
Ärade gratisåkare, går man in i en affär och tillskansar sig något utan att betala stämplas detta som något mycket fult.
Men åker man gratis på spårvagn eller buss då tycks varken det allmänna eller det egna samvetet nämnvärt reagera.
Det finns i stort sett tre kategorier gratisåkare.
Det som är vett och vilja söka smita från betalningen.
Det som hyllar principen går det så går det.
Begär konduktören avgiften så får han den.
Men går han förbi tigar det stilla.
Och slutligen det som konduktören inte hunnit betjäna.
Om grupp 3 kanske inte kan klandras så finns det för grupperna 1 och 2 bara ett namn.
Tjuvåkare.
Ja men, säger ni.
Om konduktören inte begär avgiften av mig så är det väl inte mitt fel?
Jo, det är just vad det är.
Passagerare är nämligen skyldiga att utan anmodan erlägga avgiften.
Tjuvåkandet är ett brott inte bara mot spårvägsbolaget utan också mot samhällssolidariteten.
Spårvägsbolaget är ju dessutom stockholmarnas eget trafikföretag.
Ärade gratisåkare, när ni nu vet hur saken är, hur skulle det då vara att lägga er till med ett spårvägssamvete, en liten Benjamin Syscha som påminner om det orätte i att tjuvåka?
Vi har gjort ett besök på signalregimentet vid Frösunda för att se på en liten detalj i vår militära beredskap, brevduvorna.
De används i rapporttjänst och rörliga duslag följer förbanden i fält.
Det har kanske inte så stor betydelse i vårt land men måste dock finnas i reserv.
Fanjankare Molin sköter det vackra djuren med stor omsorg.
Vaxholm 1 lastad med proviant för yttre skärgården och med pressen från Stockholm har gjort en extra tur till Furusund.
SFs journalfotograf var också med på färden från vilken han hemförde dessa intressanta och vackra bilder.
Redan vid Blockhusudden mötte man ismassorna och därefter gick färden med fyra knops fart i den trånga isrennan.
Det är vintrigt ute i skärgården även om man börjar se små vårtecken i stan.
Men isarna sjunger ändå på sista versen.
Det märks både på stöpet och på råkarna.
Glädjen var stor när båten efter åtta timmar kom fram till Lyxlöv brygga.
Till den första skärgårdsbåten här ute är i alla fall det första riktiga vårtecknet.
Vi gör här ett besök hos den toskanske bildhuggaren Antonio Berti som har många av sina vackra skulpturer i ateljén utanför Florens.
Danskarna tycks vara personerade vinterbadare till då och då kommer vilder av den från Köpenhamn och den har anlänt lagom till Danska vecka.
Även om det inte finns några vinterbadare med i delegationen i Stockholm kan den ju vara värd att se.
Den här veckan ägnar sig SF-minuten åt ett stort ögonblick i vår historia.
Den här gamla handlingen är daterad år 1471.
Den finns bevarad i Stockholms rådhus och den är ett märkligt monument över svensk självbevarelsedrift.
Men så är den också bekräftad med den stora riksklämman eller rikshyller där vi ser i Sankt Erik Skölde tre kronorna som är Sveriges vapen sedan 600 år.
Närmast rikssegillet sitter ärkebiskopens segill.
Sverige var ju katols på den tiden och kyrkans makt var stor.
Segillet bär bilden av Erik den Helige, skyddspatronen över domkyrkan i Uppsala.
Vi letar rätt på ett litet segill, litet men inte desto mindre betydelsefullt.
Det här, det tillhör riksföreståndaren Sten Stuvre.
Men vad förtäljer då den här gamla vackra handskriften?
Den uppsattes efter slag vid Brunkeberg 1470 och den ger oss på sitt enkla sätt en manande bild som även idag är levande för oss.
Den säger bland annat att var stad ska härefter styras och regeras med svenska och inländska män till evig tid.
Det utländska inflytande var krossat och för att hukfästa segen så satte den tiden svenskar upp i Stockholms storkyrka Sankt Göransgruppen som skildrar riddarens strid med draken för att befria prinsessan.
Vet ni alla att det minnesmärket står där sedan 1400-talet för att berätta för oss hur våra fäder den gången ärorik kämpade och bevarade och gav i arv åt oss vår svenskhet.
Herre vår Gud och Fader stor är den godhet
Du bevisar oss.
Från släkte till släkte varar din trofasthet.
Lid vår Gud.
Vare fri och ära och tacksägelse är vinnerligen.
Amen.