Kronans kaka är inte stor men säker.
Stort är däremot kronans behov av kläder.
SF Revin har varit på besök på Armen centrala beklädnadsverkstad där kläder som uniformspärrsedlar tillverkas i massor.
En högt driven rationalisering finner man överallt.
Tillskärningen går i ett nafs, maskiner gör knapphål och knappare sysi för maskin.
Det är en väldig apparat som här är igång för att våra svenska soldater inte ska behöva frysa och det vilar en anda av pålitlig svensk kvalitet över produktionen.
Den svenska soldaten har under de senaste åren blivit allt mer vad man på uniformskräddarspråk kallar normal.
De stora fäta magarna har försvunnit och typen har standardiserats.
Den stora finska skulptören Altonen har kommit till Stockholm med tre ton konst i bagaget.
Det är Nationalmuseum som inbjuder till utställning och öppnat sina potar för marmor.
Vi är med reportagekameran i Göteborg och har där gjort ett reportage från fiskhamnen.
Den stora fiskeflottan ligger fjättrad i vinterns isbojor och hoppas på att solen ska befria den.
De vackra bilderna talar i sitt eget språk om den kyla som rått på västkusten.
Bergsklättring är en av många mycket omtyckt sport och de entusiaster som haft tillfälle där till har någon gång sökt komma till Dolomiterna för att där utöva sin älskningssport.
För det tillfället besöks Dolomiterna inte av några turister men italienarna har istället där anlagt en skola i bergsklättring för att utbilda sina alpjägartroppar.
Under måttet i Federns spår har en riksmarsch och skidor rikar om i Sverige.
Första dagen i Stockholm missgynnades av snöyer och tungt före, men tusentals människor, unga och gamla, hade ändå getts ut för att med finsk sisu kämpa sig i mål på stipulerad tid.
Samma dag gick på Lidingö den stora så kallade skidkorpen med 1500 deltagare.
Enligt uppgift så var det den största skidtävlingen i världen.
En uppgift som inte har någon anledning att betvivla.
Lätt och smidigt gick dock allt i lås tack vare utom ordentliga arrangemangen.
Det var inte många människor som kände till den tävling som civila ryttarförbundet en söndag anordnade, för då hade säkert stränderna längs Djurgårdsbrunnsviken varit svarta av fat.
Tävlingen kallades Slalom efter häst och blev trots snögyran synligen lyckat.
För ett verkligt roligt, blott och vackert skådespel som bjöds, det är söndagsvandrare som hade turen att vid tiotiden passera kärleksöddet.
Framför den här porten, Malmskinnasgatan 5 i Stockholm, där en skylt anger att Stockholms kvinnoberedskap har sina lokaler, händer det just nu en helt alldaglig sak.
Det är en mamma som ska ut och lufta sina tvillingar.
Men mamman är särskilt glad för hon har just nu fått en utmärkt sportvagn för sina små pojkar.
Och hur tror ni att det gick till när hon fick den?
Det är nog ingen som kan gissa det.
Men vi ska tala om det för allt Sveriges folk.
Får man tvillingar i sådana här besvärliga ransoneringskider, då måste man vara praktisk för att kunna klara sig.
Och det var just det som den här unga mamman var.
Hon gick till kvinnoberedskapens bytecentral och bytte ut sin ensidiga sportvagn mot en prima dubbelkallage.
Och här finns det vagnar av alla dess slag att välja på.
Och vad finns det förresten inte att välja på här?
Allt mellan himmel och jord som kan vara nyttigt och bra för våra smottningar.
Och inte minst bra är det att här kan man byta till sig prima skor.
Bytecentralen är först och främst avsedd för de inkallades familjer.
Men även alla andra får komma hit och byta.
Men det som man lämnar in det ska vara rent och i gott skit.
Lotten har följt upp att göra.
I förbegående vill vi tala om att ingenting lämnas ut här som inte genomgått en noggrann disciplinsering genom hälsovårdsnämnden.
Alla tänkbara plagg passerar genom den här lokalen som på sitt sätt är en så typisk kritisk företeelse.
Stockholmskvinnornas initiativ i det här avseendet kan kanske ge impuls till inrättandet av liknande bytecentraler ute i landet.
Det är en så naturlig sak att vi vill räcka varandra en hjälpande hand i dessa dagar.