Tack.
Musik Musik Musik Musik
Ja.
Tack.
Jag hoppas att det blir bra.
Arlens av för nått västkost av norrväg av det centrum av norrbygden industrier för perso.
Storjtänk kan vi se när det kommer att träffas.
Det är det som är korna av det i sig.
Ruf av det var det här famous Navic.
Det gör man nej, det var smärts av.
Mellan dessa islar finns Svalbard på Västfjorden, nära är Bretonby på Hanoi.
Före världskriget sväljde neutrala Norge in i deras bekymrade hjärnor.
Inhabitanterna av Lofoten älskade livsfriheten från sjön.
De skapade olja för att bygga unga kroppar av sjuklösa barn.
Det var den största verksamheten.
Men nazisterna behövde olja för deras krigsmachiner.
De behövde glycerin för explosiven.
De överranade Norge och fordjade fiskarna att arbeta för att skada.
Männen och kvinnor i så kallade Nya Ordet har ingen chans i deras liv.
De måste vara enskilder till Hitler.
De måste vara enskilder i de fabriker han skapar.
Men för många av de Lofoten-islandarna var framtiden närmast kvällarna.
När dagen bråk så splittrade rörelserna upp.
En av kamerorna gick till Hinojens island.
Här var navets ljusförsäkring detaljerad för att sänka en av skogen som var med i produktionen av olja för Hitler.
Men det här var ingen typ av sänkning som nazisterna använde.
Kroppen var förvånad att abbandona skogen innan en skratt var följd.
Navets mål var lika bra som någonstans.
Några skäl var tillräckligt för att avsluta den röda laboratoriet.
Medan båten sätter sig i den röda havun, är båten låg av en av rådningssipet för att rädda en man från sjön.
Medan några av rådningspartierna har gått på sjön.
De signalerar att deras arbete är gjort.
Så nu är vi på väg till södra Svalbard.
The Nazis lost eleven ships in this raid.
But it was a scientific raid designed to do the maximum damage.
It was so well planned that there was almost no opposition.
There was no sign of life as we approached Svalbard for episode number two.
The landing party went ashore and arrested German SA men and Quisling.
Others began the systematic destruction.
Within a few minutes of the landing, Quislings and Germans were prisoners.
The telegraph office was in charge of British Tommies.
Next on the list were the oil storage tanks.
Många nazister motstådde.
De som var skadade var hållbara, men vårt kraft hade inga förhållanden.
Sen kom den gloria timmen för de norrländska isländerna.
De kom tillbaka till frihet, och de kom till det.
Tillbaka till frihet och chansen att serva Norge vid brottens sida i kampen mot nazi-tyrning.
Det här är den utställande delen av Hitlens nya ordning.
Alla som kan flytta från den, lämnar vid första chansen.
Denna chans kom vid handen av nav och armé samarbetande, med hjälp av norrländska volontärer som tränade i Britannien.
Det här är de kvittlade trädgårdarna som också flyttade, men inte så gärna.
Musik Musik Musik Musik
Och så flyttar båten tillbaka till en brittisk port.
Deras jobb är briljant.
Det kommer inte mer produktion i många månader.
Världsbåten, fängelsesbåten och båten för ljusnöta norska ljus tillbaka till chansen att kämpa igen.
Många av dem var Mr. William Hawes, brittsk regerande av en oljefirma som har blivit kraftig sedan Norge föll.
Han gav värderande hjälp till landningspartiet som guide till fabriken.
Själven vandrade söder och väst.
Lone Lofoten blev kvar i sin inproduktiva solitud.
En mer kraftfull kraft smaskades från den mörda fästen av Tyskland.