Stockholms hamnområden har varit två killfrusna och ett kärt tillhåll för de unga vintersportande Stockholm.
Nu har i medeltid Stockholms stads isbrytaren 1 brutit en ränna från Hammarbyleden till Årstaviken, runt Långholmen, längs norr Melarstrand, Klara Melarstrand och söder Melarstrand.
SF-revyns reportagekamera var med på färden.
I.
Vi har en vargavinter som sällan förr.
SF Revin har gjort en resa med en Maxsons båt ut till skärgården för att få några bilder av den hårda isvintern.
Båtarna kämpar sig med största svårighet fram i rännorna och många har frusit fast och blivit liggande.
Pjäderna ligger hårt frusna och tunga foror med vots och passagerare sköter om trafiken mellan isrännan och öarna.
Stockholms skärgård ser med andra ord ut som ett arktiskt hav.
Vi är på besök i färg och form för att se på en intressant utställning av svensk skulptur under 1900-talet.
Tolv skulptörer är representerade och utställningen har blivit en verklig fullträck
och en utmärkt skulpturpropaganda.
TSOs dramatiska akademi har för första gången utdelat sin medalj till en skådespelare.
Det var Lars Hansson som fick den föreneme utmärkelsen
för sina tolkningar av framförallt Strindbergs gestalter.
Pauline Brunjuss, stor och populär skådespelerska och det sista årens chef för vår nationalscen har fyllt 60 år.
Hon firades och uppvaktades hela högtidsdagen och på kvällen mottog hon från dramatens scen publikens hyllning.
Essefru Wyn var med på scenen och upptog hyllningarna för den charmanta teaterchefen då hon lagerkransades och blomsterhölldes.
Konungen, flera medlemmar av kungahuset och vad man kallar hela Stockholm hade infunnit sig till kvällens föreställning för att delta i hyllningarna för Paulin Brunius.
Ungerske utrikesministern Greveciaki har avlidit.
Vi visar några bilder från den stora begravningen som ägde rum i Budapest.
Vaskunchak heter Rysslands saltrikaste sjö och dagligen tas mängder av koksalt upp ur sjön.
Carabugas vid Kaspiska havet är en plats som man inte ofta hör talas om.
Där finns i alla fall världens rikaste förekomster av magnesium, natrium och kromsalter.