Och den vackra vårdagen kom kong Gustaf på besök till den gamla industristaden vid Moptala ström.
Kungen hade inte besökt Norrköping på 30 år och nu när han hälsade på sina kära norrköpingsbor så blev glädjen över återseendet överväldigande.
Det var en kungadag i jordets verkliga bemärkelse som rikets fjärde stad fick uppleva.
Det var flygande fanor och klingande spel och allt vad man kunde bjuda den gamle kungen hade man uppbådat.
Här tågade olika korporationerna ut vidrottsparken där man ska samlas till den stora medborgarhyllningen.
Nej, nej, nej.
Ur kungens märkliga tal citerar vi följande Jag hoppas att mitt svenska folk även i fortsättningen ska följa mig på den väg som jag är fast besluten att gå för att bevara vår frihet och självständighet och samtidigt rädda vårt land från undergång
Vid återfärden från idrottsparken var det folkets jubel utan ände.
I hamnen låg jagarna Norrköping och fyra vedettbåtar.
Konungen är här på väg till stadshuset.
När kungen lämnade Norrköping hyllades han av tusentals småtingar och det hade all anledning att vara glad över sin kung i dag.
Så han var så snäll att han kom och hälsade på på självaste barnens dag.
Det var det som gjorde barnens dag den 25 maj 1941 i Norrköping till en oförglömlig festdag.
Förliden sommar var det många flickor som hjälpte till i lantbruket så gott de kunde.
Och de här bilderna från jordbruksarbetet och från ladugården visar oss i arbete.
Alla var vi glada att kunna hjälpa till.
Det var särskilt roligt när vi kunde hjälpa till i hem där det var ont om arbetskraft på grund av olika inkallelser.
Och det är ju egentligen huvudsyftet med vår värntjänst.
Allt sedan krigsutbrottet har jag och några av mina kamrater varit med i kvinnlig värntjänst.
Det har varit ett mycket spännande och omväxlande arbete.
Vi har arbetat i lantbruk och varit med på olika jordbruksläger.
Så har vi varit med i luftbevakning och nu håller vi på att lära oss köra jängvarsbilar.
Det är något av det mest betydelsefulla, den känslan att vi unga svenska kvinnor också kan vara med och hjälpa till när fosterlandet är i fara.
Tänk om vi i sommar kunde få med oss ännu fler.
Det är mycket som ska göras.
Inte minst lantbruket behöver flinka och hjälpsamma händer.
Det skulle vara ovärderligt om alla ni flickor som är lediga och alla ni som inte vet vad ni ska göra av er semestertid vill komma och hjälpa till.
Låt oss svenska flickor visa världen att vi också är beredda för fosterlandet.
På Karlaplan ägde en stämningsfull minnesvägtid rum vid flygmonumentet.
Prins Gustav Adolf var närvarande.
Flyggeneralen med högre officerare ur flygvapnet lade ner kransar.
Det är i år tio år sedan flygmonumentet avtäcktes.
Monumentet som minner oss om våra fallna flygare.
I militära kamratföreningarna samlades en dag till parad för kronprinsen.
Det är ståtliga män som marscherar fram här upp mot Skansen där förbimarschen äger rum för kronprinsen.
Ute på den vackra skogskyrkogården var det särskilt stämningsfullt den vårdag då John Lundqvists märkliga skapelse Uppståndelsens monument avtäcktes i kolonnhallen utanför Heliga korsets kapel.
Konstverket har mottagits av en enhällig berömmande kritik där den nu efter många års väntan äntligen står på sin plats.
Vi får här med några korta bilder följa en av våra skidlöparbataljoner på en färd i början av vunderskön månad maj.
Då vårsolen ler mot oss i sydligare trakter men då snön ännu ligger polarliknande kvar i fjällvägen.
Den här färden är ganska unik.
Det är en hel bataljon som drar fram över vidder där aldrig förr en skidlöparbataljon dragit fram.
Någonstans i Sverige.