Ett fritt Sverige var parollen den första maj i krigets år 1941.
Medborgartåget blev en folkets manifestation för frihet och oberoende.
I Stockholm gick man man ur huset till Gärdet där Per Albin Hansson var huvudtalare.
Det av Svenska Dagbladet arrangerade korporationsskyttet var i år också en stor succé.
Han sköt dels i personalkorporationer och dels i träningskorporationer.
LM Eriksson vann i den första kategorin och Tekniska högskolan i den sistnämnda.
Det har varit en stor tävling av riktiga A-barn.
Och här står de praktfulla ungarna inför en sträng jurk.
Det är särskilt fina barn det här, för ingen av dem har ätit varken kött eller fisk.
Bara grönfoder alltså.
Major Killandre där naturligtvis bland sina frisksportarungar.
Och även doktor Frostell i uniform.
Alla är entusiastiska frisksportare.
Och alla äter kruska.
Kruska.
I föregående kan vi berätta att när juryn frågade en av de duktiga tössorna om hon tyckte om reddisor.
Så svarade hon, nä, isch.
Så det var ett riktigt grönsaksbarn det.
Den franska salen på Nationalmuseum är just nu särskilt aktuell.
Det finns magnifika konstverk där.
Alla vittnar om att fransk konst är den yttersta.
Man har nu på Nationalmuseum samlat konstverk till en tillfällig utställning som kallas för Frankrike genom konstnärsögon.
Och den utställningen ligger vägg i vägg med den stora franska salen.
Frankrike genom konstnärsögon ger oss en bild av hur det av alla konstnärer älskade Frankrike framträder för de olika konstnärstemperamenten.
SF-journalen har varit där på besök medan den stora utställningen packas upp och görs klar för vernissage.
Det är inte endast en särskilt vacker utställning utan den har även ett vackert syfte.
Utställningens överskott kommer nämligen de nödlidande franska konstnärerna till godo.
Här kommer det högre flygbefälet med general Friis och Överste Nordenskjöld till examen på Flygflygskolan på Ljungbyhed.
Det är den äldre kursens kadetter som här genomgår skärselden.
Det är eliten efter två års gallring och hårt arbete.
Och alla klarade sig med glans.
Köpenhamn smyckade sig i flaggskrud då dess lilla prinsessa Margarete fyllde ett år.
Många av prinsessans vänner var samlade utanför slottet och då mamma Ingrid kom hem efter sin förmiddagspromenad blev det stor uppvaktning.
I det här danska sammanhanget kommer Danmarks drottning som här medverkar i en välgörenhetsbasar i Köpenhamn.
Och en av kunderna i hennes stånd är naturligtvis den söta och charmfulla kronprinsessan Ingrid.
Från den grekiska fronten når oss i elftetimmen det här italienska reportaget.
Att man har kämpat under svåra terrängförhållanden har varit välbekant för oss alla.
Och det här bilderna visar att det bombade Grekland inte var lätt att tas med.
Då kriget på Balkan blossade upp förstärkte Ungern försvaret vid sin sydgräns och därifrån är det här bilderna.
I den första förvirringen skedde en del misstag.
Man visste inte riktigt på vem eller på vad man släppte sina bomber.
Det bombskadade husen i det här reportaget är ungersk egendom som jugoslaverna av misstag bombarderat.
Och den nedskjutna planen är jugoslaviska som skjutits ned av det ungerska luftvärnet.
I gränsdistrikten med sin blandade befolkning där serber och ungrare lever i samma stad uppstod stor förvirring.
Några glimtar därifrån ger oss besked om hur kaotiskt det var.
Den här bilden har nått oss efter en jordenröntseglats.
Den är åtskilligt försenad, men den har just nu en speciell aktualitet därigenom att de tyska bombarna återigen har företagit svåra rejder mot den olyckliga staden Cavendry.
Vi ser den engelska kungen på besök hos den stadens modiga och behärskade befolkning.