Man har haft en välbehövlig kurs i trafikvet för cyklister i Stockholm.
Tidningen Socialdemokraten och Cykelfrämjandet var initiativtagare till de nyttiga lektionerna.
Man fick lära sig allt möjligt.
Alla de här tecknen till exempel som faktiskt är nödvändiga om man ska lotsa sig fram genom den svåraste trafiken.
Och dessutom så försöker man lansera ett nytt gott namn för gentleman av cyklisten.
Socialdemokraterna utlyste en tävlan.
Första priset fick namnet stjärntrafikant.
Så nu vet ni det ni alla som möter en gentleman eller kvinna på cykel.
De är stjärntrafikanter.
Musik Musik Musik Musik
Stockholms folkskolor ska under höstterminen bespisa omkring 9000 barn.
De här bilderna är från Kungsholmens folkskola där utspisningen just nu ska äga rum för våra små älsklingar.
Här får 550 barn frukost varje dag i tre skift.
Det är barn i allmänhet från familjer där fäden är utkallade och därför ekonomin kanske inte är så god.
Eller barn som har lång väg till skolan.
Eller också kanske mamman måste förtjäna pengar och inte har tid att laga frukost.
Hur som helst så är det en utmärkt idé.
Och att ungarna är utmärkta det vet vi.
Det syns.
Och det hörs också om vi bara hade haft vår ljudkamera med oss.
Sankta Birgitta-minnet står just nu levande framför oss.
Och här avlägger vi ett besök på Sankta Birgitta-hemmet ute i Djursholm.
Det är ett litet kloster i miniatyr.
Där de vänliga och goda Birgitta-systrarna utövar stor kärleksverksamhet.
Vi kan glädja oss åt en sak och det är att det trots de onda tiderna så finns det i alla fall en kvarleva mitt ibland oss av den heliga Birgittas storhet, renhet och godhet.
Som kan vara fruktbärande på sitt sätt.
Skeppsgåssekåren finns inte längre.
Det är flera år sedan den avskaffades.
Men det finns tusentals svenska pojkar som är akta i den maritima ungdomsrörelsen.
Och många av de pojkarna har i sommar haft en härlig upplevelse.
De har fått segla med Jarramas, det vackra skeppsgåsefartyget som i hela tre år har legat för ankar på Karlskronanräd.
Jarramas har ställts till förfogande för kurser för den maritima ungdomen.
Och ombord här, där har man stormtris, det är då säkert.
Mussolini inspekterar här en kontingent soldater som ska beges till den ryska fronten för att kämpa sida vid sida med sina tyska vapenbröder.
När de ungerska trupperna besatt ryska områden, där följer ungrarna sin tusenåriga tradition att döpa.
Det kristna dopet förrättas här åter i de områden som varit bolschiliserade och där man icke döpt sedan den stora revolutionen 1917.
General Deng, den franske för detta befälhavaren i Syrien, skymtar här i några snabba bilder från det långt avlägsna Syrien, det omstridda landet från vilket nästan aldrig en journalbild når oss under nuvarande förhållanden.
Londons zoologiska trädgård har haft känning av den tyska bombanfallen.
Precis som den zoologiska trädgården i Berlin har haft känning av engelsmännen enligt rapporterna.
Här är några talande bilder från så i London där förödelsen på sina håll varit stor.