Det här är nyhetsboken för historien om länkningen av brittisk och indisk kraft i Iran med Sovjetunionen.
Den svåra aktionen som ockupade en svag land i behov av att falla i grip av Hitler.
Iraniska civiler stod runt i gatorna och tittade på entrén av Empire-armen.
Det finns inga signer av hostilitet eller rådgivning.
De har hört om de djävuliska trådligheterna praktiserade av Tyskland i de länder de förväntar sig att skydda.
De vet att en brittisk arm i ockupation inte förstör friheten, utan preserverar den.
Hade de tittat på Nazi-Gustefers tillstånd, så hade hjärtat av dem blivit trött.
Det här var Kermanschar.
Men Kermanschar var bara ett steg.
Kolumnerna rullade mot Hamadan och Kazbin.
Det fanns nästan ingen opposition.
Det fanns en resistens av iraniska arméer på Shahs ord.
Han hade förbjudit sig med hjälp av Nazi-kriget.
Men för den största delen tog de stora refinerierna och strategiska punkterna över.
Det är evidens av det i den här kalla gruppen av iranska kavaljärer som passade genom vägen.
I platser där resistens uppstod, överkände starka aktioner det snabbt, med få förhållanden i konsekvensen.
Vår kameror flyttar nu i en bil som går till att möta den framgångsförande av den sovjetiska armén som kommer in från norra.
Vi väntar på att vi kommer, som en av de röda arméns armade bil.
Och med välkomst av brittiska och sovjetiska officer, två stora nationer som kämpar för nazi-desperatism, hänger ihop.
Samtidigt tar brittskommanderen sina trupper till Sovjetkampanjen i Kazbin, där högst rankade officer ställer sig bakom en samtidigt regering av två stora människor.
Och där skillnaderna i språk mellan rank och fil är snabbt överkommna.
Kapitalet, Teheran, en trevlig skärm i en trevlig stad, trött av drama som spelas på sin egen sidan av världsstagen.
While the camera was turning, the shah remained in his palace.
But his likeness is open to the public inspection on a horse with one foot in the air.
Possibly the Nazi propaganda may remind him that those who ally themselves with Germany usually finish with both feet in the air.
But whereas Nazi influence offered propaganda, Britain brought sorely needed food.
Världens övriga ministers present i mig.
Två nationer med varje typer av fjol som har att röra i kontra och vrider.
Det är svårt att vara fighting.
Något tyvärr annorlunda.
Något tyvärr kan.
which way the European development may go.
Today or tomorrow, or the day after tomorrow, nor which of several possibilities will terminate the European clashes of interest and put an end to the present chaos.
It will be again a great struggle for either the downfall or the victory of freedom,
democracy and the dignity of the human individual.
The Czechoslovak nation and my country were put by faith into a position in which it pursued continuously the fight for this ideal.
Twelve centuries of its history demonstrate this.
Twenty years of its new independence
var beredda på att kämpa för idéen om frihet och demokrati.
Idag är USA det egna ämnet av den här idéen, och vad som kan hända under de kommande åren i Europa och i resten av världen, i slutändan blir dessa idéer lyckliga,
Because it is the expression of genuine morality and of modern civilization and is alone worthy of 20th century humanity.
This idea will be victorious because it is also the inevitable law of social evolution and of the philosophy of history.
That is the reason why I am an optimist.
You ask me what in my opinion democracy is.
It is the regime of personal freedom with the necessary degree of public discipline, the regime of personal dignity and the regime for human personality and the regime of religious, national and social tolerance.