En kär gäst kommer till filmstaden och det är prins Wilhelm.
Och hälsas här hjärtligt välkommen av filmstadens chef direktör Lindberg.
En gång om året så kommer prinsen och alltid är det samma ärende att redigera sina kortfilmer.
Och de får vi höst se på SS-biografer.
Den här gången gäller det Småland.
Fenomenala tyska hoppare har gästat oss och glatt fullsatta hus med sina ytterst granna saker från svikt och trampolin.
Vi passade på en morgon då sällskapet tränade utan publik och fångade den på plåten.
Deras hopp är rena fullträffar.
Här kan man tala om stilkänsla, svung och säkerhet.
Europamästaren Weiss och herrar Kitsig, Aderholt och Walter, de är värda all vår ärkänsla.
Som de hoppar, titta bara!
Hos tobaksmonopolet gör vi ett besök för att titta på cigaretten med munstycke.
Den nya företeelsen, cigaretten utan fimp, den har premiär och nu måste vi alla röka upp den allra minsta lilla tobaksmulan.
Ja, tiderna är sådana.
Men tiderna är bra och det skadar inte att spara.
Rök du som jag, rök utan fimp.
Och de fimplösa cigaretterna kommer att finnas för tobaksmonopolets alla resurser är anlitade för oss som väntar på att bli avfimpade.
En gammal postfröken har fått pension efter nära 50 år i tjänst i Småland.
Hon är känd för att ha varit vänlig och tillmötesgående dygnet runt.
Natt som dag man behövde bara knacka på.
När man ser henne så förstår man att aldrig något någonsin har klickat.
Vi gratulerar postverket till en sån tjänsteman och hyllar fröken Boberg.
Heder och tack från oss alla som skickat brev förbi poststationen i Åsenhöga.
Det här är ett reportage från den engelska kusten där dagligen trupper övas i de olika terrängförhållandena i väntan på den fruktade invasionen.
Ska den komma eller ska den inte komma?
Det är frågan.
Amerikanen skapas här ombord i en amerikansk hamn.
Förr vidare befoder han till Mellersta östern.
I vissa områden i det inre av Ryssland där det råder svårt torka under sommaren har man gått in för ett konstgjort bevattningssystem i gigantisk skala.
Väldiga sprutor öser sitt livgivande vatten över de stora trädgårdsanläggningarna.
Det är kanske något för oss att ta efter, vi som hade det så torrt i sommar.
Det här är en vanlig syn från vandgårdarna i London.
Det är krigsfångar som kanske kommer från någonstans ute på haven för att vidarebefordra till något fångläger.
Här är Tjeckoslovakiens före president Benes i England där han inspekterar sina tjeckiska styrkor.
Och så har vi då årets manikänguppvisning Och så har vi då årets manikänguppvisning Den här svarta skicka damen är klädd i en svart ylledräkt Till vilken det hör en kep av samma material Dräkten har besatts av svart persian De båda andra damerna har också höstdelegans i dess mest skicka form Till vänster här är det en blårävsfärgad kappa med besatts av räv i samma färg Och den lilla sportdräkten här den är knallröd så det vore någonting för färgfilmen det
Den svarta dräkten är försedd med karaktäristiska dubbla knapprader som damerna fått idén till i år av militären.
Den knallröda sportdräkten är verkligen mycket skick och manikängen här är lika förtjust i den som vi andra.
Den är fodrad med butellgrönt tyg och till dräkten hör en sticka jumpers i samma färg.
Här är de tre söta flickorna igen och de är under hela den här uppvisningen klädda i svenska kläder.
Importen från Paris och andra modecentra är stängd men det går ju bra i alla fall eller vad säger publiken?
Det är svensk produktion i fullkomlig internationell klass.
Den medelsta elegansen här har en brunfärgad här med limpäls, skick, lös och vackert skuren.
Och så är den lätt som en fjäder men tung som bly på kontot.
Till pälsen har vår charmanta dam en pärlgrå krepromängklänning helt roderad med strass och pärlor.
Och låt oss nu försjunka i skymningen.
Det är stor gala.
Här ser vi en byxklänning militärbetonad i tidens stil.
Det är lyx.
För lyxigt kanske många tänker.
Men det är väl i alla fall roligt att se vackra kläder.
Åtminstone så tycker vi herrar det i synnerhet när damerna är så charmanta.
Det är utsökta aftonklänningar, utsökta tygel komponerade av franska danskeri på enko.
Det här är en vit klänning i marokkäng broderad med vita mattapärlor.
Och här är det en ljus gulla med mjuk som chiffon den är synnerligen dekorativ och skickligt skuren Ja nästa gång vi talar om kläder då ska vi inte ha det så här lyxigt Då ska vi vara praktiska och titta på vardagskläder också hemmagjorda i Sverige