Handverksinstitutet står färdigt med sina klassiskt rena fasader uppe på söders höjder och det har invigts under pomp och ståt i närvara av konungen och en rad medlemmar av kungliga familjen Det är vackert beläget i närheten av gamla Katarinakyrka Och här står de fina gamla herrarna och väntar på kungen.
Tredje man från vänster är kommersierådets solman och nästa är hedersordföranden hovskommakar Lindmark Det är män kända för Sveriges alla hantverkare.
Tredje man från höger slutligen det är den nya institutets chef ingenjör Schlüter
Överstått hålla notin kommer här och omedelbart efter honom kommer statsministern Per Alvin Hansson.
Och nu börjar det kungliga.
Kronprinsparet anländer med uppvaktning.
Och man skulle nästan kunna tro av vad som händer här att deras kungliga högheter är lite för tidiga.
Ja eller också så höll hantverkets män på att glömma bort att lägga ut den röda mattan i all broskan.
Men i sista minuten så kom de i alla fall ihåg den och nu kan mottagningen fortlöpa.
Remens enligt.
Hantverket och småindustrin i vårt land har här fått sin högborg.
Inom institutet så finns det en rad olika verkstäder där hantverkare får tillfälle att avsluta sin yrkesutbildning med mästarkurser.
När invigningsfesten var slut vandrade gästerna omkring och gjorde husesyn.
Och här har kungliga familjen hamnat hos bagarna.
Och att kungen och sockerbagaren är gamla goda vänner det har vi läst om i våra sagor när vi var barn.
Och här är det verklighet den dagen då Sveriges alla hantverkare fick ett nytt fint hus.
Hela Sveriges Emma Meissner har fyllt 75 år och vi uppvaktar den gamla damen som en gång varit vår operettcens mest lysande stjärna.
Här uppvaktar Pauline Brunius.
Och mängden av blommor och presenter strömmar in och många av dem de är verkligen mycket tidsbetonade.
Eller vad sägs om det här?
En herre kommer åkande med en bekväm gengasare.
Det är en ingenjör Linder som själv har konstruerat den här bekvämligheten.
Man behöver bara ta vad som finns, gärdskorstörar, grenar och kvistar och så har man bara att elda på utan risk för kärrbildning.
Det finns finesser här inne i maskineriet i den här bilen som möjliggör en sådan eldning men de finesserna kan vi inte gå in på i det här sammanhanget.
Vi kan bara konstatera att nu går det finfint att åka bil bara det finns buskar utefter vägkanterna.
I Sankt Pauls kassidel i London har en gudstjänst ägt rum till vilken gossekungen kung Petra av Jugoslavien kom i sällskap med sin moder enkedrottningen.
Tätt åtföljda av kong Håkon och kronprins Olav Och dit kom även kong Georg och drottning Elisabeth
Varje höst så möts Italiens akademiska flickor till stora idrottsliga tävlingar.
Det är som en slags kvinnornas olympiad i den vackra Italien.
Tävlingarna omfattar alla grenar.
Varje universitet sänder sina unga kvinnor till denna olympiad som av många anledningar kan kallas för en skönhetens olympiad.
Vår bild visar ett avsnitt av damerna på Rennarbanan.
Bra gjort och fin stil.
Ett italienskt plan angriper en fiende och den automatiska kameran som sitter fastskruvad på angriparens ena aeroplanvinge ger oss några intressanta moment från luftstriden.
Vi kan följa angriparens spårljus.
Från Island kommer den här journalbilden.
Den stora sagöön långt där ute till havs har också ryckt in i krigszonen i och med att den blivit besatt.
Det är engelska soldater som nu dominerar livet på den fridfulla ön.
De amerikanska varven arbetar för högtryck.
Tonnagets utbyggande för att möta framtida faror, det är en av regeringens främsta programpunkter.
Och Amerika bygger fartyg som aldrig förr.
Och så har den mäktiga kontinenten den fördelen att den ligger väl skyddad för förödande bombreder.
Vilket betyder mycket för de väldiga dockanläggningarna.
De här bilderna är från ett stort varv vid Atlantiska kusten där en rad fartyg sjösättas.
Inte mindre än 14 Atlantfartyg på samma dag.
Tomma virsvattensflaskor med en högst originell uppgift, det är vad de här flaskorna är.
För ögonblicket är de tomma men varje dag fylls de ute på olika platser i stan och forslas hit upp till ett rum hos mjölkcentralen.
Det är alltså fråga om mjölk, det är tydligt det.
Det är modersmjölk som ammande mödrar kan avvara när de får för mycket av det goda.
De här flaskorna är från en enda mamma.
En sådan mamma kan sälja sitt överskott till modersmjölkcentralen.
Dit hennes mjölk kommer varje dag i en numrerad flaska.
Här genomgår mjölken den noggrannaste kontroll och transporteras sedan ut i stan igen där den blir till stor välsignelse för de små nyfödda som inte får tillräckligt med mjölk eller som är sjuka och behöver den bästa tänkbara föda.
Mammorna som skickar hit sitt överskott får fyra kronor per liter och samtidigt så gör de en god gärning för det finns många spädbarn som årligen dör i Sverige av brist på modersmjölk.
Syster står här vid pasteuriseringsapparaten och här silas och kyles mjölken.
Dr. Ullmark, en av initiativtagarna till denna institution genomgår här journalerna.
Här finns alla nödvändiga uppgifter om mödrarna och här förs en mycket noggrant statistik.
Vi ska lyssna ett ögonblick till vad Dr. Ullmark har att säga.
Modersmjölken har varit och kommer alltid att vara den lämpligaste näringen för spädbarn.
Detta gäller i synnerhet för sjuka spädbarn där modersmjölken helt enkelt kan vara livsräddande.
Det är därför av den allra största vikt att varje moder som har mer mjölk än det egna barnet behöver har reda på att Stockholms modersmjölkcentrals uppgift är att taga vara på just denna mjölk och distribuera den dit den bäst behövs.
Vår central betalar fyra kronor per levererad liter mjölk.
I år har vi fått in 600 liter i månaden, det vill säga 5500 liter hittills.
Mjölken går i första hand till barnsjukhusen, men en stor del lämnas även till spädbarn ute i staden, dock efter läkares ordination.
Vårt hopp är att Stockholms modersmjölkcentral småningom ska få efterföljare i hela Sverige, i de största städerna åtminstone, till båtnad för den för landets så viktiga spädbarnsvård.
Så nu vet ni det att så här kan man bli även om man inte skulle ha tillräckligt med mjölk hemma