När vi sitter i vår bänk Då det heter eftertänk Inatt börjar vi fundera På det där och mycket mera Den som svaret hitta kan Han är blink och duktig han Hur gammal är den obligatoriska svenska folkskolan?
Karin?
100 år 1942 Ja, det är rätt År 1842, den 12 juni utfärdades kuning och majestets nådliga stadga angående folkundervisningen i riket och den bestämde att alla Sveriges barn skulle gå i skolan Nå, kan ni något annat viktigt årtal i folkskolans historia?
Bo?
1927 Jaha, det var bra att du visste det Nå, varför är 127 ett viktigt årtal?
Jo, för det föddes jag
Ja, det har naturligtvis haft sin stora betydelse för folkskolan.
Men dessutom var det ju förstås så att 1927 blev folkskolan grundskola för all undervisning i Sverige.
Då, hur många svenska barn får ni vår i folkskolan i det här laget?
Rolf?
50 000.
Ungefär tio gånger så många.
Omkring 500 000.
Vid vilken ålder får man lämna folkskolan?
Ingrid?
Vid 14 års ålder.
Och när man ungefär i 14-årsåldern lämnar folkskolan, vad ska man kunna då?
Lennart?
Man ska kunna så mycket som man kommer igång i livet.
Det kan man säga.
Man ska ha de grundläggande kunskaper som varje medborgare i ett fritt demokratiskt land som vårt måste ha för att fula sin uppgift.
Och därför är det ett viktigt skede i ens liv som börjar då man skrivs in i folkskolan.
Hur gammal ska man vara då påresten?
Kun?
Så gammal som jag är, sju år.
Ja, sju år är det.
Småtingarna som en dag i maj vid mammas sida traskar över skolgårdarna där veteranerna på åtta år och det än väldre tills vidare betraktar dem som luft.
Men i själva inskrivningen har det huvudrollen, fast den är stum.
Mamma förevissar pressbetyget och ger besked om sin täljningsnamn och födelsedatum, lika som målsmannens namn, yrke och bostadsadress.
Det är både roligt och spännande för dagens hjältar och hjältinnor, lite för spännande för en och annan.
Alla uppgifter skrivs in på ett matrikelblad som sedan ska följa barnet under hela skoltiden i Stockholm.
Barnet är självt ett oskrivet blad.
Men efter bara ett år har åtskilligt fastnat både på matrikelbladet och i barnets hjärna.
Här lär sig eleverna i första klass räkna med hjälp av vikter och våg och med räkneplattor och räknelappar bygger du upp ett tal.
Om en cola kostar fyra öre, vad kostar fyra cola?
Lilla finska Kuliki vet och hennes små svenska kamrater med.
Sådan dramatisk räkning är rolig, men att sjunga dramatiskt är kanske ännu roligare.
Det syns att du sjunger, sov du lilla bide ung.
Än så är det vinter.
Solskens öga ser på dig.
solfinspam digvaggar.
Gymnastiken är inte ledsam den heller.
På det stadiet och förresten alltid är rörelsen det väsentliga och precision behöver det minsta inte bekymra sig om.
Därför är det med på noterna både i trav och i skritt.
Och när det får gå som katter, som mjuka lustiga katter på tysta tassar och skjuta rygg så att det blir som sprättbågar.
Det är riktigt svårt att låta bli att jama och spinna
Ingen kunde väl drömma om att gymnastik är något så trevligt.
Från katt kan man rätt och ledigt förvandla sig till en båt, till en stor fin ångbåt som gungnar på vågorna.
Gymnastiksalen är ett hav och genom havet pröjer sig en hel flotta fram med virlande propellrar.
Och så på rygg.
Med benen i vädret.
De små tårna viftar.
Fotgymnastik är ett nyttigt nummer.
Akrobat, jo.
De små är viga som apor när de gör sina kullerbyttor i stegen.
Mjuka är lämmarna så att de nästan skulle kunna stå knut på sig själva.
Det har varit en härlig stund.
Men tänk, tänk vad ett bad skulle smaka nu.
Jo, lita på att det smakar.
Småpojkarna hittar lika bra i tvavningsrummet som i sina egna byggspickor.
Kvickt som ögat plockade till sig tvål och borste och så var det bara att fråga om tiondelsekunder innan det är i badkarrens ljuvligt varma vatten.
Och där mår det som prinsar.
Det är då bara lögn och förtal att grabbar skulle tycka illa om den uppfinning som kallas tvål.
Nej, tvål är tvärtom prima.
Fast till slut så måste man ju skölja av lödret.
Goda vänner och kamrater hjälper gärna varandra.
Och därför är det tur att karen står så tätt.
Borsta mig på ryggen är parollen.
Och ryggar borstas så det fräser och hettar i finnet.
En svarkande dusch är faktiskt nödvändig efter den behandlingen.
Är turen god så är baddagen klar och fön.
Och då får man kyla upp på solaltanen.
Om man inte vore så um och nyter och pigg skulle man stå stilla och beundra utsikten mot det ståtliga södersjukhuset.
Eller också utsikten mot järnvägsbron.
Men vem tänker på utsikter när man är bara sju år och kan leva rövar efter behag.
Vad ger aptit?
Alla barn som prövats vara i behov av fri bespisning får äta gratis.
Och de barn som kan betala men till exempel har lång väg till skolan erlägger en ringavgift.
Här flossar samtidigt 216 barn på sill och potatis och nyponsoppa.
Sill och potatis.
Det är prima krubb tycker grabbarna.
Men flickorna, det kanske värderar nypånssoppan aningen högre.
Det förekommer åtminstone så när tallriken skrapas.
Och som tur är, är påfyllningen självskriven.
Mätt och glad kan man sätta igång med arbetet igen.
Vi tittar in i ett tredjeklassrum.
Där pågår en stor radiolektion i geografi.
Högtalarna berättar om Södermanland i allmänhet och Eskilstuna i synnerhet.
Karta och Eskilstunas smide utgör årsskådningsmaterial.
Från 1970-talet förändrades Eskilstuna mycket snabbt i yttre avseende.
Staden fick det ena tusentalet nya invånare efter det andra och var vid sista årsskiftet den åttonde bland svenska städer.
Men kamraterna i fjärde klass har gymnastik.
De står på händerna och sprattar med fötterna i luften.
Och de står på alla fyra och utför sidvridningar.
Hela kroppen ska gnugga sig igenom.
Och de klänger linorna.
De står kullerbytta och bygger fågelbo.
Många välformade fågelbon.
De är fina i bockhopp också.
Både flickorna och pojkarna.
I fjärde klass slutade förresten flickornas och pojkarnas gemensamma undervisning.
Från och med femman skiljs de åt.
Och den femte klass vi hälsar på hos består av idelflickor.
Vi ska just ha en filmlektion som vals ut i en mycket rikavdig katalog.
Det finns filmbilder till praktiskt taget varje ämne och det är klart att kombinationen skola-bio är populär.
Därför är flickorna fulla av preventan när fröken fattar påstå vid filmapparaten.
Och förberedelsevis studerade insektsmantror finns många filmflugan med där.
Pojkarna i fjätteklass sysslar också med naturkundighet.
De framställer kolsyra.
Det är en mycket intressant procedur.
Nu hälls saltsyran på kalkstenen.
Och så är ögonblicket inne att pröva kolsyran i kalkvatten.
Den ger mycket riktigt vit fällning.
Kolsyra är tyngre än luften, kan hällas från en vägare till en annan och släcker ljuset i den mindre vägaren.
De unga kemisterna konstaterar slutligen att det finns kolsyra i deras egen andedräkt.
Så skojigt va?
Det är undervisning i böckers bruk för pojkarna i sjunde klass.
Dagens ämne, att lära sig hitta i telefonkatalogen.
Vi får lite reda på telefonnumren till kända skådespelare.
Men gosse, inte hittar du Erik Abrahamsson under P. Yrkesregistret har ingen särskild avdelning för pessimister.
A ska det vara.
Att kunna hitta uppslagsböcker är också bra när inte de egna kunskaperna räcker till och det gör det nu så sällan här i livet.
Den allmänna bokutlåningen är i full gång.
Det är folksamling vid bibliotekariens disk och ivriga förstudier vid borden i salen.
De små bryr sig inte om att låna hem.
De njuter av bilderböckerna på ort och ställe.
Man kan inte vänta med något så trevligt som man kommer hem tycker tvillingarna.
Och den här redaktören är av samma mening.
Det större är kräsna.
Det väljer och bråkar och funderar.
Ska jag ta den där?
Nej, men den här ser skarp ut.
Modern ungdom tycker bäst om böcker med verklighetsunderlag.
Det framgår av volymerna på disken som består av flitig användning.
Och korten, instruckningen fick jag på pärmen, betyder också att utdåningsfrekvensen varit minst sagt tillfredsställande.
Men det ska vara böcker som berättar om sånt som hänt eller som kan ha hänt.
Säkert är att läslust inte saknas.
Och skulle det egna omdömet klicka när det gäller att hitta något passande så kan man nästan alltid räkna med att bibliotekariens vakande öga ser ens dilemma.
Han vet vad som lämpar sig för varje ålder.
Och det får man ju säga tack för.
Nej, ska en pojke ta sig vatten över huvudet så gör han det allra helst i simbassängen som är så stor att man kan träna för rekord i den och över måttan lockande med sitt grönskimrande vatten som ett reningsverk gjort garanterat rent och bakteriefritt.
Dit längtar man egentligen jämt och aldrig har man så bråttom i avklädningsrummet och därifrån in i simhallen.
Så det är blickstapp, lydnad när läraren kommenderar Hoppa i!
Plums!
Ja, nu har man det verkligen skönt.
Nu är det många som är avundsjuka på en.
Bättre bad kan man inte få om man kan doppa både sig själv och sina kamrater utan risk så rent som vattnet är.
Den som inte kan simma får lära sig.
Simundervisning är obligatorisk.
Magistern följer var och en med ögonen och ser noga till att rörelserna blir korrekta.
För ger han sig inte.
Alla måste kunna simma.
Och har man lyckats lära sig krål så är man förstås ett riktigt sjögällon och forsar gladeligen ifrån de flärrfria men mindre fortfärdiga bröstsimmarna.
Teckning tycks av allt att döma inte heller anses som något torrt ämne för underklasspojkarna, inte linjalritning åtminstone.
Vangen här ser på en gång bastant och komfortabel ut.
Och den säkerhet som den här ynglingen visar då han tecknar av sin kyrkmodell ger vid handen att han kanske är en blivande arkitekt som en gång ska hjälpa till att göra Stockholm ännu stortligare och kärare för stockholmarna.
På väggarna finns mästerverk av allehandas lag, utförda av konstnärer i olika åldrar.
Det minsta har med förkärlek kollat sig till sagomotiv.
Men det som inspirerats av mötet mellan fara och dotter och det lilla barnet Moses är väl inte heller så ålderstigna.
Det är intressant att se att nyttotteckningarna tar upp så stor plats.
Flera av reklamafischerna är verkligen så lyckade att jag nästan förtjänar att bli tryckta, uppsatta och bekikade av kunder i en spe.
Nu är det flickor i sjunde klass som har intagit pojkarnas platser, men det är inga arkitekter.
Vi ritar av dockor i almogedräkter.
Och titta bara.
Det lyckas riktigt bra.
Jämför teckningen med modellen som med jämmod finner sig i att dag ut och dag in bekikas av granskande unga med dock argusögon.
Från teckning av den sorten är steget inte långt till flikslöjden.
En annan sjunde klass är sysselsatt med sämnad.
Det är inte bara i vasstena som flickorna kan knyppla, men här är man förstås ensam om konsten.
Strykhjärnet kan däremot alla hantera på rätta viset.
Och sy också naturligtvis, både för hand och med maskin.
Det surrar glatt från symaskinerna.
Tänk så fint man kan maskinstoppa en handduk.
Och man kan till och med sy sig själv en stilig sommarklänning om man får hjälp med proningen.
Pojkslöjden tar sig annorlunda ut, och det är ju helt naturligt.
Det doftar av trä och lim i trästöjdssalen där många grannarsaker blir till.
Den här båtmodellen visar att upphovsvallen kommer att bygga oövervinnerliga kappseglare med tiden.
Och se med vilken skicklighet pojken här för järnet då han svarvar sin skål.
Han verkar så van och rutinerad som vilken snickarmästare som helst.
Lite målare måste också en snickare vara ibland.
Blickan är inte färdig förrän den blivit dekorerad.
Men en bokhylla behöver bara poleras så är den klar.
Det är många styrfulla och nyttiga föremål, till och med skidor.
Skidstöjden är mycket goterad.
Som åstadkommits med de så kallade prydar som efter lektionens slut plockas in i verktygsskåpet.
Dessa metallstöjdande pojkar går i åttonde klass.
Men metallstöjd förekommer även i sjunde och i sjätte med påresten.
Pojkarna visar samma pärdighet som i trästöjd.
Här är till exempel en som inte förefaller bortkommen precis vid metallsvarven.
En annan monterar ett solur.
En tredje sysslar med en flygmaskin som ska bli väderflöjel.
En fjärde pussar ett skrin.
Det kan hända cigarrskrin åt pappa.
Och vid ekvan smider den femte pojke en rejäl eldgaffel.
Pojkstöden kan bytas ut mot ett annat mycket intressant ämne.
Vi kommer till det senare.
Ett utländskt språk är obligatoriskt i klass åtta.
Engelska har den här flickklassen valt.
Och undervisningen sker enligt de moderna principer som vi redan sett tillämpade i så många fall.
A farmer was showing a professor over the farm.
When they had seen the horses, cows, oxen, calves, hens and geese, they came to a field where there were a great number of sheep.
The farmer said, How many sheep would you guess were in that flock?
The professor thinks a moment and says,
Ett annat obligatoriskt ämne i klass 8 är medborgarkunskap, med luftskyddet som en just nu mycket viktig detalj.
En rapportkart tar ur hjälmen en rapport som förmedlas till distriktscentralen varifrån hjälp rekryteras.
Manskapet har gasmaskerna på sig.
Det är bråttom.
Sekunderna dyrbara.
Men pojkarna är väl drillade och läraren behöver inte vänta länge förrän alla är klara.
Höger om språngmarsch.
På olycksplatsen läggs den skadade på en bor.
Lägg märke till att pojkarna på pricken vet hur man ska bete sig vid ett dyrt tillfälle.
Hur den skadade ska lyftas och bäras och läggas till rätta.
Nu ska det föra honom till uppsamlingsplatsen.
Under tiden ägnar sig flickorna i klass åtta åt ett betydligt mer fredligt förehövande.
Vi har gymnastik och den moderna gymnastiken är en betagande uppvisning av gras och spänst.
Pojkarna gillar förstås också gymnastik, men frågan är väl om de inte gillar idrotten i det fria bättre när årstid och väder tillåter utbyte.
Att vara målvakt och bli snäppligen överrumplad och höra bollen syssa förbi sig, det kan ju vara ett blandat nöje.
Löpning 60 meter betyder en hel serie rafflande dueller mellan blivande korstubbshjältar.
Fälten är små men det står mera talrika och naggande goda.
Heja grabbar, frisk tumör.
Det är det som susen gör.
Heja Kalle och Pelle.
Knalla på Pelle, du kanske hinner.
Och heja Stickan och Jerka.
Och heja Nicko och Jompa.
Jompa ligger efter men han går upp i spurten.
Par efter par kommer det och striden är hård.
Olle stöter Kula men upp med vänster arm så får du bättre balans du.
Kanske kan trädgårdsfötseln också räknas till idrotten.
I varje fall går pojkar och flickor upp i den med samma glöd som om det gällde en spurt eller ett ettrikt anfall mot mår.
Här är det satts bönor som ska växa och bli stora och präktiga och näringsrika.
Här krattas, kyflas och vattnas och produkterna ska förstås till köket.
Där ser vi en uppsättning pojkar i åttonde som fått välja mellan slöjd och skolkök.
Det var just det valet det var tal om nyss.
Pojkarna ska laga kroppkakor och saftkräm och den här pojken hör till saftkrämgänget av att döma.
Under det att potatis är tillbehör till kroppkakor och likaså fläsk som ska färgas med andvakt i dessa tider.
Men även saftkräm bör behandlas med en viss respekt.
Så här får du inte smaka av den goss och lille och det vet du nog din figur.
Pojkarna klarar sig för träffligt i köket, men flickorna börjar ändå vara skickligare.
Och för att göra en tårta behövs det nog flickor, även om pojkarna gärna skulle bidra åtminstone med avsmakandet.
Också tårtan räknar sitt ursprung från ägget.
Och vi följer tårtans utvecklingshistoria.
Här vispas nu smeten.
Och här är tårtan färdigbakad.
Då den fältes ur formen är den brun och läcker att skåda.
Och den blir ännu läckare att betrakta.
Nämligen så den har garnerats med det syrligaste mönstret.
En riktig prakttårta har det blivit.
Det vattnas i munnen när man ser den och flickorna vill gärna ha det sagt att en tårta av den modellen från och med nu heter filmtårta.
För att äta, det må vara tårta eller mer hårtuggade saker, behöver man goda tänder och i tandkliniken får barnen sina tuggverktyg synade och omskötta.
En patient är under behandling och tandsköterskan gör nästa klar.
Det är en förståndig och tålig pojke som får ett hål plomberat.
Han bleknar inte inför alla instrumenten och han ger inte ett ljud ifrån sig då tanden borras.
I alla fall tycker jag nog att det är skönt vad han hör orden, varsågod och skölj.
Kvaliteten ska nu tolkas ut Och tanden är färdig för fyllning Så här ska man se ut säger tandläkaren och så glatt ska man kunna grina om man sköter sina tänder Men tandvården är dock bara en detalj Hela kroppen ska vårdas Skoläkaren har varje barn under ständig tillsyn alltifrån inskrivningen
Flickan här har redan gått några år i skolan så det är inte första gången hon förvisar sig för pappadoktorn.
De verkar också ganska bekanta med varann även om mötena blir kortvariga eftersom det tydligen inte finns några fel på den unga damen.
Skolsköterskan assisterar vid undersökningen och gör anteckningar i hälsokortet som följer barnet genom hela skoltiden.
Brister någon i något hänseende så tas vederbörande om hand i någon av specialklasserna.
De bröstkläna barnen hänvisas till friluftsklass.
De undervisas som alla andra.
Men två gånger om dagen får de gå upp till ligghallen och slå sig till ro i sina sängar.
Där får de ligga och vila och fylla lungorna med frisk, stärkande luft.
Men det finns flera slags specialklasser.
Nu ska vi skifta bekantskap med en annan.
Barn med läs- och skrivsvårigheter undervisas i läsklass.
Vi ser tre pojkar festikulera ordet blomkruka.
För att ingen stavelse ska bli uteglömd.
Och här skriver pojkarna ordet i fråga.
En liten flicka ska lära sig att återge ordet skrik.
Hon läser och ljudar det.
Och innebär med fingret den motoriska skrivrörelsen.
Så ska hon då skriva det.
Men när hon är framme vid slutkonsonanten K så tvekar hon och skriver G blir det istället.
Det blir ett typiskt läsklassfel.
Skrig istället för skrik.
Här ser vi exempel på några sådana typiska fel.
Appan är en skojig prick, skulle det stå.
Men det gör det inte riktigt.
Han finns på skansen.
Och så står det inte alldeles heller.
Men felen går att arbeta bort.
Och denna prestation är resultatet av en terminsundervisning i läsklass.
Vidare finns det hjälpklasser för efterblivna och psykopatklasser för svårhanterliga.
Men de här vakna och pigga ungdomarna bildar en specialklass för hörselssvaga barn.
Ni såg hur lärarinnan talar in i en liten mikrofon.
som står på katheden och via förstärkare går hennes röst till hörtelefonerna som barnen bär.
Vi kan uppfatta varje ljud och det är det uppmärksammaste av det uppmärksamma det kan man tydligt se.
Det är en lektion i skrivning efter rektamen
Och elevernas ansiktsuttryck rapporterar att det är fråga om en både lärorik och underhållande text.
Pojkarna är synligen roade av sin uppgift.
Vi ställer oss bakom dem och ser vad de skriver.
Vad kul att filma.
Ja, pojkar är pojkar.
Och så slutar vi med en specialklass av alldeles särskild art.
En sångklass.
Du är Osordas röst, jag får dina ord.
Jag vill jorda slöjen förstå, så vill förstå.
Ty var vinterna bor och är tråkade röst.
Och att vi natt i morgon, i morgon förvår.
Jag vill tro på en sol, och på rosorna sträck, och på ängarna sällskriga.
Sällskriga.