Detta var slaget om Tcharkov.
När upprop hölls med gardestrupperna efter striden svarade soldaterna för sina stupade kamrater när deras namn ropades upp.
Tjart!
Det.
En fruktansvärd tavla bredde ut sig inför Charkovs befriare.
Döda folktomma gator och döda övergivna hus.
Röksvärdade väggar, gapande hål efter svedda skyttegravar och bortbrända dörrar.
Industrier i aska, museer jämnade med marken.
Det är inga förkomna tiggare som strövar omkring bland ruinerna.
Det är universitetsprofessorer och vetenskapsmän som sett sitt verk offras åt lovorna.
Starkt har leden glesnat bland Charkovs invånare.
Men sorgens tid är förbi och allt levande strömmar ut på gatorna för att hälsa sin segrande armé.
Generalerna Khrushchev och Konev och Marshal Zhukov hyllas av befolkningen medan kanonerna i Kreml avlossar sin segelsalut.
Många tappra söner av Ukraina har vunnit ryckbarhet under striden för sitt fosterland.
Generaler och soldater av alla vapenslag, unga pojkar och gamla gubbar.
Den ryska offensiven i Ukraina rullar vidare.
Hela fronten är i rörelse västerut.
Förbi Stalino, Mariupol, Dnepropetrovsk, Poltava, Kiev,
Adjessa, Chitomir, Vinitsa.
General Rokossovski, Sovjets yngste general och en av segrarna vid Stalingrad, bryter fram emot Tjernigovområdet i norr.
Och general Torbosin rensar kusten utmed Assovska sjön och svarta havet i söder.
Sommaren 1944 står striden inte längre vid dom, Danjets, Dnjepr eller Dnjester.
Vilkas vatten burit så många tårar ut i svarta havet.
De ryska arméerna står vid Karpaterna och in i Rumänien.
Friget har efter tre år flyttat från Ukraina.