Musik Musik Musik Musik
Men på ett visst sätt passar den italienska, den mindre förväntade, i huvudet med en skatt av överenskommelse.
Och med förvaltning kan han ta bort båda avsikterna.
Kompanjonen är ensamma.
Men det går så att det går så att det går så att det går.
I första utsträckningen kommer Lazzaro i full aktion och skapar en fulmini för bror Severino.
I stället för Lauronen lanserar han Curricula.
I stället för Balin, Johansson.
Kompanjoni fass sforzi tenaci per conservare il vantaggio, ma Curricala gli è già alle spalle.
Nel tratto difficile del bosco il prodigioso finlandese ha ragione dell'avversario e balza decisamente in testa.
Severino Compagnoni vill inte förlora ännu.
Han betalar för alla sina resurser.
Svenskar Johansson håller i tredje plats.
Severino Compagnoni försöker hänga med finländskan, men det är oerhört svårt.
L'Azzurro, fortfarande med sin bra rörelse, släpps tillbaka.
Nu är vi även på slutet av den andra fraktionen.
Furrikala ger utställningen till Silben Neunen.
Severino är medverkande av Alberto Yamarón.
Svenskan är tredje, väldigt nära.
Han ger utställningen till Estonsson.
Italien betalar på Yamarong, men vårt kampion har en dålig dag.
Han släpper på släppen och förlorar vackra sekunder.
Även svenska Östensson kan övergå Yamarong.
Nu är vi på sista utställningen.
Varje lag har hållit på med sina snabbare personer.
Olkinuora för Finland.
Den berömda Dalfis för Sverige.
Giulio Gerardi som börjar med en fantastisk skatt för Italien.
Det är släppet i matchen.
Varje av de tre kampanjerna känner orsaken för nationen som representerar dem och gör mirakel.
Kanske är det därför att oavsett olika utmaningar, positionerna inte förändras.
De tre konkurrenterna är liknande, i kraft och i hjärta.
Den som dör, rör sig genom skogen.
Läget närmar sig det sista utsläppet.
Dalquist abbandonar trädgården.
Gerardi släpper.
Det är en utmärkt final.
I de sista kilometerna har Gerardi gjort ett stort arbete.
Han har fått tillbaka en del av utmaningen.
Han visar sig bättre än sina fortfarande avståndare.
Åld Kimuora vinner för Finland.
Men det avslutning som separerar de tre främsta länderna-
Det är den sista dagarna av kampanjen, som är bestämd för den mest spännande, mest väntad av folk.
Den som skjuter.
Den bästa trampolinen i världen, som med rätt vant och namn har namnet Italia, är i en lugn och lugn avslutning i de snabba näringarna av Cortina.
Medan skådespelarna avslutas från landingsplatsen så tar konkurrenterna plats i sluttvägen som följer dem till högerplatsen på trampolinen.
De är färdiga med varje vind i en suggestiv färdighet i Pimi.
En avslutning under landingsplatsen tar dem till högerplatsen på trampolinen.
Proverna börjar.
Det här är Larsson, en av Finlandens mest kända atleter.
En snabb, precis skatt.
Perfekt landning.
Den tyska Weiler, som redan är världskampion.
En dålig aterrall gör honom förlora många poäng.
Och Vierdo, finlandsk Vierdo.
En fantastisk flyg.
75,5 meter.
Bjerdo, den nya världens nya kampanj för blå vertigen.
Världens nya kampanj för blå vertigen.
Väsiljerna av länderna släpper sig från antennerna.
Då släpps i färdighet den stora festen av snow-atleterna, de pura kampionerna, som märker deras kraft mot den mäktiga solen i mörkret.