...staden och man gör förberedelse för den kommande natten.
Alla skyndar sig hem innan det blir mörkt, innan den nattliga besökarna anländer.
Det är Londons brådaste timme.
Män och kvinnor som arbetat hela dagen på kontor och i butiker skyndar hem för att bereda sig för de plikter som väntar dem, den stora civila armén, i natt.
Mörkret tepnar.
Lyssnarposter utplacerade hela vägen från kusten till London för att uppsnappa ljudet av fientliga bombmaskiner.
Snart börjar det nattliga skådespelet.
Dagen har varit lugn, men det kommer inte natten att bli.
London har inte haft en lugn natt på många veckor.
Fienden kommer i natt för att förstöra några hus, döda några människor
Kanske några av dem ni ser nu.
Man går ner i skyddsrummen.
Det är inte trevligt att tillbringa natten där.
Men folket känner sin plikt att medverka till Londons försvar.
De civila är goda soldater.
Klockan slår åtta.
Fienden är visst för senad ikväll.
Strålkastare och kanoner står färdiga och beredskapsmännens armé är klar till auktion.
Det har ett hårt arbete framför sig.
Brandmännen, luftvärnet, ambulansförare.
Och nu ljuder alarmsignalen.
Den nattliga kampen börjar och staden är stridsberedd.
Strålkastarna slunga ut sina ljusfloder i nattmörkret.
Detta är inga konstgjorda ljudeffekter.
Det är musiken som vargerna spelas upp över London.
Krigets symfoni.
Det var en bombe.
Det äldsta och det yngsta sover lugnt och tryggt i skyddsrummet.
Kan ni spåra någon skräck i dess ansikte?
Nu träder folkets armé i verksamhet.
Brandbomberna har förutsagat eldsvård och elden är en utmärkt riktpunkt för det bomber fienden har kvar.
Men beredskapsmännen bryr sig inte om bomber ännu.
De arbetar hjältemodigt och otröttligt hela natten.
Och natten är lång.
Men före gryningen vänder fiendens flygare åter till sina egna baser.
Och nu ljuder åter siren.
Denna gång betyder signalen att fienden lagit sig tillbaka.
Klockan är sex förmiddagen och världsstaden kan mila ut en kort stund.
London vaknar.
skakar av sig nattens upplevelser och undersöker skadorna efter anfallet.
En duktig boxare i ringen reser sig igen trots att han har blivit nedslag och det gör London varje morgon.
Och London grämmer sig inte över de rykande husruinerna över dem som blivit hemlösa under natten över resterna av kyrkor, sjukhus och bostäder
London blickar upp mot den nya dagen med lugn och förtröstan.
Och den stora civila folkarmen går till arbetet precis som förr.
Kommunikationerna är en smula oberäkneliga.
Men man tar sig fram ändå på ett eller annat sätt.
Butikerna är öppna som vanligt.
Somliga kanske mer öppna än vanligt.
De nattliga bomb-raderna har inte lyckats lamslå folkets livsmod och dess sega förmåga att med kallt blod möta faror och umbärande.
Människorna är sammansvetsade, inte av fruktan, utan av mod och en fast tro på framtiden.
De vet att många av dem ska dö, men det trots att döden med högburna huvuden istället för att viljelöst böja sig inför fiendens krav.
Och de vet också att hela England möter farorna och prövningarna på samma sätt.
Det är bittert att se fem århundradens arbete förstört på fem sekunder.
Men London gör tappert motstånd.
Londons invånare har förstått att både leva och dö hjältemodigt under hela denna tid av förödande nattliga bombanfall.
De har försvarat sina hem, de har blivit hemlösa, de har sökt sig nya hem.
Men ändå existerar varken förvirring eller skräck eller förtvivlan i staden.
Det finns bara beslutsamhet för tröstan och friskt mod hos folket på Tjartsinsö.
Och det veta också att deras egna stridsflygare besvarar anfallen med djärvaröjder över fiendens eget land.
Det är sant att de fientliga flygarna kommer igen nästa natt och alla följande nätter.
Det kommer att fälla tusentals bomber, förstöra hundratals byggnader, döda tusentals människor.
Men en bomb har sin begränsning.
Den kan bara förstöra hus och döda människor.
Den kan aldrig döda Londonfolkets okuliga livsvilja och livsmod.
London ger sig inte.