Det är en krigets dag idag.
Kronprinsen har anlänt krigsgårdeplatsen någonstans i Sverige.
Här får hans kungliga högerhet av chefen för armén general Holmqvist de första informationerna om dagens strid.
I Kronprinsens sällskap är generalen Cederskjöld och så chefen för armén general Holmqvist som nämnts och vidare generalerna av Edholm och Högberg.
Tropparna rycker fram till sina ställningar.
Men idag så ska vi inte göra något reportage på hela det krigsmaskineri som satts igång här ute i skog och mark.
Utan vi ska istället följa kronprinsen hack i hel för att se hur hans arbetsdag förlöper.
Striden är redan i full gång.
Långt borta mullrar krigets åskor.
Det är en kraftdag för den svenska beredskapen.
Och här får kronprinsen tillfälle att komma i kontakt med den svenska soldaten av idag.
Att de är duktiga pojkar, det vet vi och det förlitar vi oss på.
Och här är kronprinsen i samspråk med en som fått namnet Sveriges främste soldat, Leuknant Ljudström.
Kronprins, spaningspatrull från åttonde kompaniet.
Kronprins, radiotelegrafist, fjärde batteriet.
Var och en som passerar gör i vakt och tilltalar hans kungliga höger, kronprins, och informerar honom om varifrån man kommer, vart hen man ska och om uppdragsbeskattighet.
Och hela dagen blir det i bil och ur bil, från slagfält till slagfält.
Och ibland i svår terräng så är kronprinsen själv med och sjukar på kärran i backarna.
Vi har kommit fram till ett nytt avsnitt av fronten.
Och här står chefen för det kämpande Värmlandsregimentet överste Grevilius och ger kronprinsen klara och koncisa besked om ställningen.
Landshöjding Wennerström lyssnar intresserat till de krigiska herrarnas synpunkter, på seger eller nederlag.
Man får veta att det bildats en farlig situation, en Motti, och dit beger sig kronprinsen ofördröjligen.
Sedan översyn lämnat en detaljerad beskrivning över Mottins belägenhet.
Omkring den här kvarnbyggnaden ligger tusentals man kringrända.
Men de syns inte.
Undsättningen ska komma från luften.
Och medan kronprinsen väntar på dem så gör han sig grundigt underrättad om den här kvarnen, dess ägare och dess kapacitet.
Frågorna hadlar om Mjölnaren.
Så när kronprinsen fått veta allt vad han vill och sagt farväl så får man höra Mjölnaren mumla.
Det var med en baddar att veta mycket.
Landsödingen och landsfogden Holmström klättrar med generalerna efter kronprinsen över Gärdskården.
Hans kungliga höger ägnar sig just nu åt något vilsamt.
Han letar efter fyrvättlingar och vad är då naturligen att alla generalerna också börjar leta?
Adjutanten Greve Levenhout försöker lura general Sederskjöld, men sedan gubben den gick inte.
Vi får en kort bild av undställningen.
Det gäller nu först och främst att ge de instängda trupperna proviant.
Under de närmaste timmarna så regnar det manna från himlen.
Det är alla de slag av födoämnen som kommer dalande.
Och här får vi tilltälla förvintna kronprinsens obetröttsliga vetgivning.
Det finns inte en sak som man inte ska upplysa om.
Fallskärmens bärkraft, konstruktionen, konstruktören, fabrikanten, kostnaden, hur många det finns, hur många det görs, är det tillräckligt?
Ja, frågorna haglar även över generalerna och själv ägnar kronprinsen varje detalj i ett ingående studium.
Så kommer den säkert efterlängtade lunchen och en stunds välbehövlig vila.
Nä, hör du, Wennerström, säger kronprinsen till ansökningen där han dricker sin sockerbricka.
Hör du, vänd etiketten mot kameran, är du snäll, så annars kommer hela svenska folket att tro att du sitter och halsar en öl med mig här i skogen.
Det är en piknik med gott humör.
Och så bär det iväg ut i terrängen igen.
Kronprinsen har fått uppvisning om att det här ligger kultsprytterskyttar överallt i skogen.
Och de vill han titta lite närmare på.
Hela skogsbrynet där borta ska jag bestryka, säger den här skytten.
Det vore tråkigt om ni gjorde det, säger kronprinsen.
För därifrån kommer jag och där borta just är era kamrater.
Så den gången har du skytt en fel.
Där borta ifrån kan ni däremot vänta er ett anpassning.
Ja, sådana förargliga saker kan hända på en manöver.
I en sandgrop har kompisen träffat på granatkastare och här utfinner sig ett förhör.
Pojkarna får svara på allt.
Vad gör ni här?
Varför är ni här?
Vad är målet som ni ska skjuta på?
Varför ska ni skjuta däråt?
När kom ni hit?
Vad har ni för vapen mer än granatkastare?
Kronprinsen vill göra sig underrätta om kvaliteten på pojkarna och den här gången finns det anledning att föra storbelåtning.
Svaren kommer rakt och koncist.
Och slutligen så frågar kronprinsen en av de klickaste karlarna.
Vad är ni det civila livet?
Folkskolärare, kronprins.
Ja, kunde jag inte tänka mig det, svarade kronprinsen.
Kronprinsen
Under tiden hälsar landsledningen på här och var hos sitt folk på gårdarna i stridszonen, och det gör kronprinsen också.
Hos en gammal för detta flockningsarbetare uppsnappar vi ett samtal.
Nu säger kronprinsen, det här är väl en gammal stäckgård?
Nej, jag köpte den för en månad sedan, sa gubben.
Ja, men det är väl bra jord till den?
Ja, runt omkring, men det är inte mätt, jag har bara det här ursliga träna, ja.
Kronprinsens arbetsdag närmar sig slutet.
Dagens sista stora strid utkämpas vid en älv som vi framgångsrikt överskrider efter konstens alla regler.
Och nu är den stunden inne att avlåsa striden för idag.
Signalen ljuder och så stänker sig åter över landskapet ro och behag.
Tystnad och fri.
Efter allt under och bra.
Kronprinsen studerar än en gång kartan och får de sista detaljerna av striden.
Och så är en dag i fält med kronprinsen till ända.