Här möts gammalt och nytt.
Ett av de äldsta transportmedlen tas i bruk för att betjäna det modernaste.
Flygplanen ska klargöras för ett stridsmässigt övningsanfall.
Vapensmedlen bär fram ammunitionen, de tunga bomberna placeras i sina bombställ och lätta sprängbomber stoppas in i bombmagasinens hål.
Ni ska få vara med och se de modernaste svenska stöttbombarna i aktion över fjället.
Divisionen samlas, stiger och flyger i riktning mot målet över den svenska fjällvärldens fantastiska formationer.
Vi har passerat in över den fientliga fronten och i tåg med krigsförnödenheter åt fienden anfalles.
Rakt ned går det nästan lodrätt dykning och bomberna fälls.
Men även det fientliga JAP-flyget har kommit igång och anfaller ett av det lätta bombförbandets flygplan och bombaren försvarar sig med sin rörliga kulspruta.
En fientlig trupp kommer fram ur skogen på öppna fältet och våra flygare får syn på den.
Nytt anfall med lätta bomber och kulsprutor.
Ett LV-batteri öppnar eld och angriper omedelbart av den lätta bombplanen.
Och därmed är förbandets anfallskrapp tillfälligt sömt.
Divisionen samlas vänder åter till sin bas för att göra sig beredd till nya insatser och för att fortsätta den intensiva träningen för allvaret.
Flygets betydelse i det pågående kriget har varit stor och det svenska flygvattnet måste utvidgas så långt våra resurser förslår för att kunna lösa sina mångskiftande och krigsavgörande uppgifter om kriget skulle nå in över våra gränser.