Den 9 april 1940 spärrades farvatten mellan Danmark och Norge.
Våra handelsfartyg vägrades passage, vår export och import i västerled stoppades.
Årsskiftet 1940 och 41 lyckades Svenska Utrikesdepartementet utverkade krigförande makternas tillstånd att till Göteborg få införa ett antal svenska fartyg i månaden från länderna bortom spärren.
Enligt utbytesprincipen fick Sverige rätt att för varje sålunda inkommande båt låta en båt passera ut.
Dessa fartyg benämnas i dagligt tal lejdbåtar Trafiken betyder att Sverige kan få sitt oändgängligaste behov av importvaror från länderna väster om spärren samtidigt som vi kan uppehålla någon export Vilket allt sker under medverkan och kontroll av statsmakterna En båt lastar för främmande hamn Det är Sveabolagets motorfartyg Finn som i december 1941 lastar massa på rädden i Skutskär
Ett fartyg lastar.
Det betyder arbete för svensk exportindustri.
I detta fall papper och pappersmassa från norrländska bruk.
Finn är ett litet fartyg men det lastar 2700 ton vilket i pappersmassa representerar ett värde av över en miljon kronor.
Svenska produkter är efterlängtade ute på världsmarknaden och långt innan lejbåten lastar träder affärsbankernas utrikesavdelningar i funktion.
För att garantera att säljaren verkligen får betalt för sin vara.
Köparen i importlandet uppdrar åt sin bank att ordna utbetalningen i Sverige.
Och då han inte känner exportören överlåter han åt sin bankförbindelse att verkställa betalningen.
Mot det att säljaren överlämnar skäppningsdokument och det intyg över lasten som köparen önskar erhålla.
När säljaren fått sin vara lastad överlämnar han skeppningsdokumenten och övriga handlingar till affärsbanken som genast utbetalar köpelikviden och exportören kan sätta in sina pengar i ny svensk produktion.
Finn har lastat.
Färden går söderut längs Sveriges ostkust med utsvängda livbåtar vilket antyder att resan inte är helt riskfri.
Under färden genom svenska vatten ska Finn göras redo för det farofyllda världshaven.
Varje man har sin flytträkt som ska efterses och fungera oklanderligt.
Friderimärket på skorstenen karaktäriserar inte ensamt lejdbåtens ursprung.
Svenska flaggan målas på olika ställen ombord.
Då vet det krigförandemakternas flygare och bevakningsfartyg att Finn har rätt att passera.
Detsamma gäller namnet som i meterhöga bokstäver målas på däck.
Kommandobryggan har blivit inbyggd med splitterskydd av cement som bredfodrats och försätts med kraftiga stöttor i betongbädd för att befäl och rorsman ska kunna sköta sitt arbete på bryggan även om båten av misstag skulle utsättas för beskyttning.
Båten kontrolleras från masstopp till kölsvin.
Man vet inte hur länge färden kommer att vara och i främmande hamn kan reparationer inte påräknas i dessa tider.
Sista svenska hamn är Göteborg och där fyller Finn sina bränsletankar från rederikamraten Sveadrott som just kommit hem till Sverige med 14 000 ton dyrbar olja.
Tankningen avslutas i Frihamnen och här kompletteras även lasten så att Fins kapacitet utnyttjas till sista kilot.
Men det är också andra saker som ska bestyras.
Räddningsflottarna ska vara fullständigt utrustade.
Vattenankarna fyllda med frisk vatten.
Jo då, det var visst inget fel på det vattnet.
Möjligheten av en krigsförlisning måste man ju ta med i beräkningen.
Då finns kapacera minerade farvatten.
Flottarna saknar varken primuskök eller drivankare.
Och man går igenom allt sammans in i minsta detalj.
I Sippbrunnens förrådskammare finner vi en intressant burk med vattentät förskruvning.
Den innehåller, utom förbandsartiklar och saker för segelsömnad, även fiskedon och ficklampor.
Därinvid skymtar vi den stora boxen med speciellt utexperimenterad nödproviant.
På flottens sidor fästas livbojar med kemiska ljusbehållare.
Under tiden får fartygets befälhavare tillsammans med kontrollofficén sina instruktioner av en representant för sjöfartskommittén, den myndighet som företräder statsmakterna i alla frågor rörande den så kallade lejtrafiken.
Här meddelas kursen och överlämnas till tyska myndigheterna Skelleidschein samt till godkända konnocementen.
Kontrollofficén, en marinofficer som representerar svenska staten på resan har till uppgift att ansvara för att båt och besättning på alla sätt uppfyller de ingångna överenskommelserna Finn är nu klar för avgång och det båda kaptenerna går ombord direkt från sammanträdet I kontrollofficéns hytt väntar redan en säck med diplomatpost som under resan ska stå under hans personliga uppsikt
Bland djupklappar och avsiktsskåvor saknas givetvis ej heller här den mörnerska flytdräkten som vederbörlingen granskas.
I daggången svängas livbåtarna ut, ett tecken på att det gäller sjöfart i krigstid.
Man måste vara klar för varje eventualitet.
Under utfärden från Göteborg passerar vi lastande och lossande lejdbåtar med välkända skorstensmärken.
Tillhörande några av de rederier som för tillfället är orepresenterade i hamn.
Ute på Rivöfjorden ska kompassen devieras.
För en lejdbåt är det ett livsvillkor att alltid exakt veta var den befinner sig.
Ty dess rot är på förhand bestämd genom överenskommelse mellan Sverige och de krigförande makterna.
Apparaterna för radiopejling måste man också kunna lita på.
Så stevar Finn ut mot Vinga i den vackra vinterdagen.
Det mörknar hastigt fram på eftermiddagen och då tänds inte mindre än tio strålkastare på Finn till lejtbåten ska gå fullt upplyst.
Ur mörkret kommer andra ljus.
Eskorten har kommit och utbyter hälsningar.
Man konstaterar allt väl och att man ämnar ligga kvar vid Vinga över natten.
Minorna är ganska närgångna på Bohuskusten vid vinterstormarna.