Englands hjärta, London, den bombade världsstaden.
Centralpunkten i det tyska luftanfallen.
Dag och natt är luftbevakningen på sin post.
Det kan gälla sekunderna.
Ute vid kusten har en post upptäckt tyska plan och han meddelar omedelbart en större central att 30 tyska maskiner kommer in över kanalen.
Flyger in mot nordväst.
Det är bombare eskorterade av jaktplan på 3000 meters höjd.
Vid jaktplan slår till i nordtalsmeddelandet.
30 tyska plan över Dover på 3000 meters höjd.
Härifrån Varskos till olika flygfälten i det hotade området och inom några få sekunder är alarmen i full gång.
Alltmedan de bombbärande jättefåglarna sätter kurs på målet.
Nu gäller det sprid på liv och död.
Det vet alla de unga männen, såväl de här nere som de unga tyskarna där uppe bland molnen.
Och det hela är blott en ögonblicksbild i den gigantiska kampen om herraväldet i luften som de upprepar sig dag för dag i bister verklighet.
Hela världen följer med spänd uppmärksamhet vad som ska hända, vad som kommer att ske.
Hela det engelska folket försvarar med sammanbiten kraft sin ö. Och omkring den gröna ön rör sig hela detta väldiga krig i en stor cirkel runt jorden.
Medan vi har tillfälle att bevittna fantastiska militära prestationer, kamplusta, mäns hjältemod på båda sidor av de kämpande linjerna.
Civilbefolkningen i de krigförande länderna har den här gången fått uppleva frontens faser.
Och vi som så att säga beser kriget från våra obombade städer.
Vi tänker alltid på alla hem, på alla kulturvärden, men framförallt på alla kvinnor och barn.
Medan bomberna spränger sönder husen och elden rasar.
Under århundraden har England byggt sin militära kraft på sina flottor.
Atlantflottan, Medelhavsflottan och den i fjärranösten.
Men inför det nya kriget så står imperiet inför ett helt nytt faktum.
Nu gäller det luften.
Det är i luften man måste försvara imperiet.
Havens frihet som har varit livstråden i imperiets handelspolitik.
Den kan klippas av av de som behärskar lufthavet.
Och om det herraväldet står sist och slutligen den avgörande kampen.
Världen har fått bli varse att det inte räcker i den här striden med trupper varhelst det befinner sig på jorden.
Det är endast en sak som fäller avgörandet och det är flyg, flyg och återigen flyg med ty åtföljande piloter och bensin.
Det engelska flygvapnet har fört en svår och hård kamp mot världens mäktigaste flygmakt, Tyskland.
Idag växer det engelska flygvapnet i ett så ständigt stegrat tempo med sådana fantastiska miljonsommar i pund att världen aldrig skådat maken.
Vid sidan av det brittiska imperiet står världens mäktigaste producent inom motorbranschen, Amerika.
För alla gäller frågan vem som ska komma först i det stora loppet.
Kanada, Australien och Sydafrika har också förvandlats till flygproducerande länder.
Mot den flygmakten står axelmakternas produktion.
Vilket naturligtvis kan bjuda världen oanade överraskningar.
Ingen vet vad den andra producerar.
Men sist och slutligen så är människomaterielet avgörande.
Endast piloterna kan vinna segeln.
Dag efter dag samma vaksamhet såväl på den engelska kursen som på den tyska.
Och varje gång gäller det samma beslutsamhet och samma snabbhet då fiendeplanen visar sig.
Det engelska Sunderlandplanen, de amerikanska Hudsonbombarna och de flygande fästningarna är mäktiga enheter i de allierades luftflotta.
Tusentals kilometer så svävade ut över haven för att skydda de engelska konvojerna som kämpar sig fram genom axelmakternas mäktiga ubåtsflotta.
Ofta med god effekt men ofta också med negativt resultat.
Om den flygande fästningen om vilken amerikanerna präglat slagordet, vapnet som vinner slutsägen, vet vi nästan ofattbara fakta.
På 12 000 meters höjd så flyger den in över bombmålet, nästan osynlig i kikare.
Och med det hemliga bombsiktet så lär man kunna få in träffar i en cirkel på 10 meters radio från 6 000 meters höjd, enligt officiella amerikanska uppgifter.
8 miljarder 400 miljoner kronor per år har Amerika anslagit till byggande av det flygande vidlundren.
20 000 flygkarretter ska behövas per månad som piloter, bombare, navigatörer, kulspruterskyttar, observatörer och mekaniker.
Och det här är uppkasten till vad som på engelska heter Target for the night.
Mål för i natt.
I en flygförläggning ger den kommenderade officeren det order han mottagit från huvudkvarteret.
Flygarna får besked om vad som ska bombas i natt.
Och så kan skådespelet börja.
Det är i sanning ett hemskt skådespel som upprullas på himlavalvet runt vår jord.
Och i det dramat är ungdomen som fått vingar den som spelar huvudrollen.
Och det är den som sist och slutligen ska hemföra stegen för att, som det har sagts så många gånger förr i historien, bygga en ny värld.