I gryningen avgår konvojen mot territorialgränsen under skydd av vaksamma svenska örlåksmän Det råder en spänd stämning ombord på lejdbåtarna och jagarens minspanare är i högsta beredskap De eskorterande örlåksmännen tillse att lejdbåtarna hålla beordrad kurs och fart fram till den punkt där svenska territorialgränsen passeras
Men från denna position måste handelsfartygen börja navigera på egen hand mellan de punkter och på de roter som överenskommits med de krigförande makterna Varma välgångsönskningar följa Finn där den på egen risk för landets bästa stevar ut mot okända öden Skarp utkik är parollen Det kan bero på befelets och besättningens outröttliga uppmärksamhet om båten kommer fram eller ej
Vaktmannen på backen ser något misstänkt om barbord.
Han ger signal till bryggan med två slag på klockan.
Kom styr bordborda katten och rorsman lägger omedelbart över odret.
Finn girar och ingenting sker.
Och ingenting får ske.
Alla är bildlikt och bokstavligen talat i samma båt och några risker tar man inte i onödan.
Det är bara en tunn skeppsblåt som skiljer oss från Atlantens faror.
Men här inne i maskinrummet går livet sin bestämda gång.
Uppmärksamheten är skärpt.
Avlösningarna är kanske mera välkomna än älgest.
I den dagliga rutinen ingår att kaptenen med sin förstestyman tar solhöjden med sextanterna klockan tolv för att fastställa positionen.
Lika regelbundet metes tiden utombord och vid åtta glas får kocken brått att laga i ordning kaptenens te som stewarden skyndar i läg med.
Stewarden får en nypa luft under promenaden från byssan till bryggan.
Ty kapten lämnar sällan bryggan under gång.
Han förtär nog helst sitt te och sin mat i händelsernas mitt.
i navigationshytten Positionen har noggrant uträknats av kapten och styrman var för sig och prickas nu in på sjökortet Vi har lyckligt tillryggalagt ännu en del av vår farliga väg över havet Vi kan låta fartygets radiostation sända hem den varje dag beordrade och betydelsefulla exakta positionsuppgiften till den svenska marinledningen
och därmed ett lugnande allt väl.
Kungsbacka, över hela världen välkända kustradiostation, är vår förmedlingslänk.
Via teleprinter når vår positionsuppgift snabbt fram för att även meddelas de krigförande makternas legationer i Sverige.
Så går den ena dagen efter den andra, fylld av större eller mindre händelser.
Men en sak missar man inte gärna.
Torsdagsutsändningen från Stockholm till Sjömännen utanför spärrarna.
Detta är Stockholm, Sverige.
Än en gång anropar vi svenskar i främmande land och svenska sjömän utanför spärren.
Radna personliga hälsningar till er där ute inledes idag med ett par sjömanshälsningar.
Vi anropar MS Finn, motormannen Gösta Eriksson.
Goddag på dig Gösta.
Jag och barnen har fått komma upp till studion för att hälsa på dig.
Vi hoppas att du mår bra och vi längtar så till den dag då du kommer hem till oss.
Du ska inte vara orolig för oss.
Vi klarar oss bra.
Din mamma har varit lite klen men hon är bättre nu.
Inga och Nils gifte sig i januari.
Lars sitter här på min arm och han vill också hälsa på pappa.
Säg goddag pappa Lars.
Goddag pappa.
Goddag pappa, jag har börjat skolan och kan resa.
Jag längtar så efter pappa.
Tag en docka med när pappa kommer hem.
Isbrytaren 2 undsatte i februari 1942 Vinga 4 med proviant och fortsatte sedan ut i isen för att mötas via Jarl, en av Sveriges största och nyaste tankbåtar.
Svea Jarl är på hemväg från sin jungfruresa och hon är nedlastad så långt lagen tillåter men inte med olja utan med havre och majs Det är första gången som en svensk tankbåt för en sådan last och den lasten är dessutom den största foderlast som någonsin förts hem till Sverige eller lämnat Argentina på samma kör Vad är det då som hänt i och med att Finn gick ut och Svea Jarl kom hem?
Jo
Helt enkelt det att vi mitt under brinnande krig lyckas genomföra följande transaktion.
Betalningen för finns last har genom affärsbankernas förmedling utnyttjats för att inköpa majs i Argentina.
Varje varutbyte motsvaras av ett parallellt utbyte av pengar i olika myntslag.
Genom en exportaffär får Sverige tillgodohavande utlandet som användes för att betala en varuimport.
Och på så sätt fick Sverige en importvara för sin export.
Majs istället för massa.
Bankernas internationella organisation fungerar trots krigets spärrar.
En båt är på ingående.
Ännu en båt får alltså enligt utbytesprincipen gå ut.
Och det är systerfartygets Sveadrott som en frostig morgon med hjälp av isbrytare och boxerbåtar lämnar sin isdocka och löper ut för att fylla sin betydelsefulla uppgift.
Att hämta hem olja åt svenska motorer.
Svea Jag pressar sig in till Stigbergskaien under det att boxerbåtarnas propellerström driver undan isen.
Sveajals oljetankar innehåller denna gång 15 000 ton fodersed som måste lossas hinkvis.
400 man i 27 arbetslag arbetade i 14 dagar för att överflytta den för våra kreatursbesättningar så efterlängtade varan till transportsäckar för vidarebefordran per båt och järnväg.
Den så kallade lejdbåtstrafikens betydelse för vårt försörjningsläge kan inte överskattas.
Även om många gärna såger kaffe eller tobak i lastrummen.
Men statsmakterna ser till att endast våra oundgängligaste varor komma med.
Vi får genom lejdbåtarna vårt minimibehov av bland annat fodersed, hudar, bomull och olja fyllt.