Värmland av idag är det målmedvetna arbetets Värmland.
Det har inte rum för något dagdrivarliv eller kavaljärerna på Ekeby.
Vi är en mäktig storindustri med driftiga företagsledare.
I ståndet enpassar sig efter de enorma ekonomiska förhållandena.
En förnemlig stämning kvalitetsarbetare i en och tre.
Främsyn till modern tänkande och arbetande bönder.
Som med amerikansk kart bytt upp en stark ekonomisk föreningsrörelse.
Visst har Värmland sina bekymmer.
Den 9 april 1940 skapade mängd besvärliga gränsproblem.
Men gav också den värmländska försvarsviljan en kraftig stöd.
Det är arbetesintensivt som aldrig telefonen i de frivilliga försvarsorganisationerna i denna gränsbygd.
Gamla glasbryst låser ihjäl av den hårda ekonomiska utvecklingen.
Små och massa fabriker likasåg.
Ungdomarna måste läras om i verkstads- och yrkesskolor och evakueras.
De äldre och avstegna hemsägare måste beredas i ersättningsarbete av hantverks- eller småindustrikaritär.
Och i det mera jordbruksbetonade Värmland har de två senaste årens ködare varit exceptionellt dåliga.
För Värmlänningen är det idag som alltid alldeles besvärligheter till för att övervinnas.
Värmlänningen tror på framtiden
Han är intelligent och påhittig, finner alltid utvägar, full av humor och humör.
Han besitter en ljus optimism som väl kan slöva i stolighet, men också bär honom genom och över livets alla vedervärdigheter.