Västkusten är vacker, det vet vi alla.
Det har gått av svenskar i blodet att längta efter det salta havet som sköljer våra kuster.
Och här där det är vackrast, där bor kungen.
Här reser sig den skogshälliga granitnurrhavet och här breder det nästan sydländsk växtlighet ut sin gröna matta ned mot vågorna.
Och här ligger Jövik vid den vita västerhavet.
Här är kungen gäst under några härliga sommarveckor hos kabinettstammarherre och frukiller och att kungen tris hos sitt världsfolk.
Ja, det vittnar alla granithällarna om i parken där de räknar upp alla de år kungen kommit tillbaka till ljus.
En liten gumma går direkt till kungen fram.
En sån händelse får vi plötsligt uppleva när vi börjar vår filmdag med kungen på semester.
Hon kommer helt spontant för att tala med kungen och fastän kungens semesterdag är uppdelad i minuter så tar hans majestet sig i alla fall tid för att lyssna till det bekymmer som fördystrar den gamla sjömansänkans ålderdom.
Jag har aldrig sett kungen för mig, jag har hört att han ska vara så snäll och min pension den räcker inte till.
Det är det ord som kungen får höra och en bättre lyssnare och en större förståelse det kan hon knappast vänta sig.
Den lilla gumman som reser hit från nya varvet i Göteborg.
På sitt besök avslutar hon med att tacka världen själv, kabinettstammar herre kille.
Det är söndag på Särö och då är det självklart att man går i kyrkan och i spetsen för menigheten i det lilla samhället går kung Gustav.
Vi får följa med kungen hem till general Gard.
Generalen själv har gått ned för att möta den höga gästen medan generalskan väntar vid husets dörr.
Det är gamla vänner som mötas i den här gamla säruvillan.
Ja, hit kom en gång i tiden också konung Oskar och drack sitt te hos generalskans föräldrar.
Så det är en villa med kungliga traditioner.
Vid kungens högra sida sitter herr generalskan Gad.
Och vid den vänstra sitter fru Kyllenskärna.
Det är typiskt Säre eftermiddagstea.
Och att ha kungen som gäst är alltid en stor händelse i de gamla Särefamiljernas sommar.
Det kan också hända en sån här dag att det äger rum ett stort sportevenemang inom räckhåll för Särö.
Och ett sånt tillfälle försummar aldrig vår sportälskande kung.
I synnerhet inte idag då Åby Travbana utanför Göteborg firar ett om en alldeles så litet jubileum.
Det är Travbanans femåriga tillvaro som idag firas med ett fraktfullt jubileumslopp.
Och hit kommer kungen hälsad av folkets jubel som den här gången tar sig ett sånt uttryck att den tiotusenhövda republiken applåderar majestetet.
Det är det stora jubileumsloppet som går av staten.
Det gäller i pris på 5300 kronor.
Och det blir naturligtvis hela Sveriges favorit Big Noon som tar hem priset.
En annan dag så kan det hända på Sära att kungen får påhälsning av gamla från Göteborg.
Hans majestät ger kyrkoherde Ben ett handslag.
Det är den stridbara göteborgsheten som kommit hit ut idag med gamla.
Och vad är naturligare än att de alla vill uppvakta kung Gustav?
Och det gör de också bland annat med blommor.
Och kungen sa till den här lilla gumman, jag tycker jag känner igen mor.
Ja då, svarade gumman, det var jag som räckte fram blommorna förra gången också.
Ja, jag tyckte jag kände igen hatten, sa kungen.
Ja, jag har inte råd att köpa en ny hatt vartenda år, sa gumman till kungen.
Och det förstod landsfaden mer än det.
Här strömmar en tillgivenhet mot kung Gustav som den alltid upplever som en närvarande och som alltid man blir gripen av.
Det är en gemütlig stämning rådande och det är tack vare kungen.
För kungen han tycker om när folk kommer till honom och då blir det alltid en sådan ömsesidig glädje.
Men låt oss stanna ett ögonblick vid det evenemang som dock är det mest typiska för kungens semester på Särö och det är tennisen.
Här kommer kungen på klockslaget varje dag till tennisbanan och här har hans majestät spelat tennis ända sedan sin kronprinstid.
Det är det lummiga Säres förtjänst.
Det varma klimatet och det gömma vindarna från havet.
Allt bidrar till att göra Säre till en idealisk rekreationsort.
Och här har vår kung under många somrar njutit i fulla drag av sin semester.
Och det käraste nöjet det har alltid varit och är fortfarande tennisen.
Tennisbanan har sin givna publik.
När kungen spelar så finns uppbackningen och vännerna från Säre runt omkring.
För att nu inte tala om traktens alla pojkar.
Och så rullas den dagliga scenen upp i den strålande sommarsolen.
I den värme som minner om ljudliga dagar vid söderns riviera så begår kungen sin tennismatch i den osvikliga sportsmannaanda som beundras av en hel värld.
Och så har kungen fått sin dagliga motion.
Och vi är fulla också av beundran för den eleganta spänns varmed hans majestät hanterar sin rattet.
Efter matchen slår sig kungen ner bland publiken där hans värd kabinettskammare herrekiller alltid väntar på sin högergäst.
Och den korta vidostunden efter matchen ger kameran tillfälle att fånga några närbilder som tydligt nog säger oss att kungen är tillfredsställd.
Kameran ljuger inte.
Den talar sanning när den säger oss att hans majestät är på ett strålande humör.
När kungen lämnar tennisbanan då är autografjägarna förmätna nog att våga sig fram.
Och den snälla kungen han kan inte neka barnen att få den värdefulla autografen.
Så den dagen var det bara fröjd och frid i tennisbanan på Särö.
Och nu far kungen hem och vi går till nästa momentet i vårt Särö-reportage.
I villan där uppe på berget är kungen gäst.
Det är hemma hos fru Hälfrik Kämpe som kungen dinerar idag.
Och just nu så för fru Kämpe till bordet av hans majestät.
Det här är också en familj med gamla Säre-traditioner och fru Kempes föräldrar har förr i världen haft kungen som gäst under kronprinstiden.
Det är förunderligt med Säre, för den utomstående så förefaller det som om alla vore släkt med varandra och bildar den enda stor familj omkring kungen.
Vid kungens högra sida sitter värdinnan och vid hans vänstra hans värdina på Jövik, frukabinettammar Herre Killer.
Och så får taffelmusiken spela.
Mittdagen är slut och skymningarna börjar att falla över havet där nedanför.
Det är en varm, vacker kväll och gästerna njuter av den härliga utsikten.
Kungen själv ägnar sig åt värdinnan och värdinnan åt kungen.
Och från Säres klippor ser man ut över västerhavet till skymning.
Och med de här kvällsbilderna så slutar vårt reportage om en konungssemesterdag.