Vid den soliga svenska rivieran där Smålandskusten ligger skyddad av skogen och det varma södra Ölands kalkstensvägg har Bengt Berg ett landställe som han kallar sin fiskarstuga.
Och bortom hörnet i Blekinge, sin egendom med 15 kilometer sköna fiskevatten och vida betesmarker där jortar, vildfår och jordar på flera hundra får går på bete.
Till förmån för den svenska folkförsörjningen.
Från sin fiskarstugas gammaldags veranda kan Bengt Berg och hans från vildgåsboken Allom kända gåsapiga visa barnen himlens fåglar som i form av alla sorters vildgäst dagen lång har sina vägar förbi.
Den ena flocken passerar efter den andra mot varierande bakgrunder.
En är det ständigt växlande molnformationerna, en det solglittrande havet och en den närliggande skogens mörka silhuett.
Det är syner som värmer den sanne naturvännens hjärta.
En gästande storstadsbon finner här ett sannskyldigt fritidens paradis.
Och det är just vad Bengt Berg sökt skapa på sina ägor.
Duvorna kretsar snövita mot de mörka skyarna.
Men kommer höken seglande.
Skyndade sig strax att uppsöka båthuset där nere för att slå på taket i behaglig närhet av sina dulslag i gaveln.
De vilda tranorna kommer för att titta på sina fritt flygande tama anförvanter som stoltsera omkring där nere i trädgården.
Kanske åser det med ett visst välbehag hur inkräktaren fotografen jagas runt den uppställda SF-kameran.
Denna ilskna kanal ger de goda tranorna som inte ens drar sig för att angripa självaste Gustav Boge som insann får lära känna sanningen i det gamla ordstävet bättre fly än illa fäkta när han i förskräckelsen sticker huvudet i busken.
Mot de solapande husväggarna mognas söderns ljuvligaste frukter.
Druvor, mullbär och vitaminrika persikor.
Så att Bolette och Jenseman och alla barn på besök får äta så mycket de vill.
Skogsgläntans vildaplar har ympats med ädla gravenstein.
Och man kan frossa på 34 olika sorters körspel.
Barnens leksaker är inte bara dockor och tändsoldater.
Utan plyslam, apor och tigerskallar från Indien.
I skogen strax i din trädgården betar flockar av det skönaste indiska hjortar, välfredade för tigrar och pantrar.
En ensam hjort sparkar ilsket upp en brunstgrop åt sig.
Det tropiska djuren trivs utmärkt i den svenska bokskogens häng, men ingen ska därför tro att det blivit tama i sitt nya hemvist.
På långt håll varnade varandra för den som närmar sig och när Gustav Bogu smyger upp kameran till ögat visar det sig att det kan fly lika snabbt som förtigen i tropikens djungler.
Det är knappt att filmkameran kan fasthålla deras karriär och eleganta språng.
Bland de intressanta djur Bengt Berg hemfört till sina skyddsområden i sitt experimentarbete för den svenska fritidsplanen är också granna vildfår från mindre Asien och Afrika som är uppträda i full frihet inför den andäktigt iakttagande besökaren.
Gustav Boge följer det mäktiga vädurarnas kavalkad med sin med asplöv kamouflerade kamera.
Vår landsmans danska fru Inger har tagit sig an skötseln av det svenska fåren och deras egendom.
Och på tre år lagt upp Blekinges största fåravel med i sommar 600 får på betesmärkena.
Här väller nu hennes fårajord fram med sollyster över det till vintern och svärmande ullmassorna.
Och vid härdinnans sida kommer Blekinges landshövding Hagströmer som med välbehag ser på den nya medborgarnas samhällsnyttiga arbete.
Här produceras i år 300 lamm och över 1000 kg öl.
Här möter vi också stora merinospår, det enda av sitt slag i Sverige.
Och samtidigt passar vi på att konstatera att även en skrivande kar kan göra nytta för fläskförsörjningen.
Här hoppar en jädda direkt ur sjön in över båtkanten.
Hon har hoppat in genom ett hål i ryschan som fiskaren justrar upp.
Är det någon fångst att dra upp idag?
Åh jo, Ryssland är fylld av stora gäddor, sutare och abborrar som genast får byta vistelseplats från Rysslands nätmaskor och till roddbåtens vattenfyllda sunn där de under hemfärden har god tid att bekanta sig med sina olyckskamrater.
Tänk om alla författare tog upp bara ett par sådana gäddor om dagen.
Det skulle allt göra åt på fisktillgången nu.
I den tidiga morgonväkten beger sig Bengt Berg med sina yrkesfiskare i motorbåten.
Längs det stora ålgarn som han har satt ut i Östersjön för att vittja djupens rikedomar.
Det är inte småsaker av feta ålar det kararna välta in i båten.
Men än mera blir det när ålskutan kommer in från åhus för att hämta den dyrbara fångsten till rökerier och saluhallar runt riket.
Då ros ålsumpen ut från fiskarstugans hamn och vana nävar lämpa över hovens krälande innehåll i ålskäpparens stora tunna där ålen läggs utav.
Hal som en ål brukar man säga.
Och sanningen i det talesättet får Bengt Berger i rikt mått pröva på.
20-30 kilo av stora starka vandringsålar skälpas åt gången ner i skutans vattenfyllda lastrum till många tusen andra ålar som förut hämtats från fiskare i lägerna från Figeholm och Säggernäs och hämtas vidare ut efter hela kusten ner till Smygehus.
Men det finns fler än vi som vill tära på Östersjöns närande ålmassor.
Ute på klipporna ligger sälarna i tunga rader, feta som grisar av all den goda ål och strömming som det konsumerar.
Men ibland måste beståndet gallras till folkförsörjningens stromma.
Jenseman är nyfiken på vad fara för sig när han trär en gammal raggsocka på paddelåran.
Det är för att man gudlös har kunnat staka fram kanoten över den grunda fjädern där sälarna i morgonsolen dåsar på stenhällarna.
Bakom en uppställd malortsbuske stakar skytten sin lätta farkost fram mot målet.
Nu höjer skytten studstaren med kikarsiktet.
Så ljuder knallen över havet och de tunga kropparna störtar i vattnet så att det vita skummet sprutar om dem.
Det var en fullträff.
Det måste vara en ögonblicklig död om selen ska bli kvar och inte försvinna ute på djupet.
Genom de klara vågorna syns selens vita buk där den sjunkit på havsbottnens stengrund.
Skytten närmar sig sökande efter sitt byte, reser sig i kanoten, fattar sälspjutet och hugger de vassa hullingarna i den tunga kroppen.
Med ett handgrepp om lafsingen lyfter sälen in i kanoten.
För den spännande jakten slut och skytten vänder stäven åter mot land.
Bytet blir både till ett fint sälskinn och sältran för käriga fiskarnävar.
Under blomster på ytan utbreder sig Östersjöns vattendjungel där gluppska jäddor lurar i snåren.
Ett löjstim bilar förbi och sätter liv i den förtrollande tavlan.
Bengtsbergs kanot med utrigade åror är hans eget pågift.
En snabb och säker farkost brukbar till många roliga ändamål.
Särskilt i spinnfisket med vilket han tar jäddor bland skären.
Att stå i en kanot ser så enkelt ut.
Äsch, det kan vem som helst lära sig, säger jäddfiskaren och gör det ena långkastet efter det andra.
Nu fick han allt.
Jäddan rusar, spinnrullen knarrar.
Den tunna silkelinan löper ut och hämtas hem igen under strid med den bångstyriga rovfisken.
Nu är jäddan uppe vid ytan igen.
Hon tröttnar och då kommer hoven stilla ut och fångar henne.
Ut ryker reven igen.
Flaskande slår draget i sjön.
Och där var det strax en jädda till som hugger om det silverglänsande draget.
Hon gör mera motstånd men ser hon också större än olyckskamraten nyss.
På detta sätt går fisketimmen vidare tills far minns att det är tid för frukost och hemfärd.
Den fåviska bolittan kan inte låta bli att sticka näsan i det doftande japanska guldiljorna medan Jenseman plockar upp nedfallna äpplen till hushållet.
Då kommer far från sjön, hojtar och visar upp morgonens fångst på långt håll.
Jenseman släpper sin äppelkorg och så kappas barnen om att komma först dit ner för att räkna fångsten och känna hur mycket det stora gäddorna väger.
I samma ögonblick kommer också gåsapigan Fringer tillbaka från skogen med sin fyllda svampkorg.
Och hela familjen gör sällskap upp för kalkstensgången.
Nu följer en scen där var och en ivrig att visa upp vad den fört med sig hem till hushållet.
De fina jädrorna, ett par granna abborrar, sköna champinjoner, kantareller och stolta fjällskivlingar beundras med rätta.
Allt under det jakthunden Balo tränger sig emellan för att vänslas.
Så förgår sommarmorgonen vid en svensk författares fiskarstuga med omväxtande jakt och fiske och skörd av träden som arkens hovor.
Men alltid inträffar hjärnan något med fåglar.
En av barnen hittat en nedfallen svalunge som det behåller några dagar och matar tills dess den blir stor nog för att kunna släppas ut på egen hand.
Och så en vacker dag får den sin frihet åter.
En av far fått tag i en bildgås som behöver en ny nummering om benet istället för den gamla och utslitna.
Tro inte att villgåsen är rädd under den här proceduren.
Hon knaprar nyfiket bland de andra ringarna på snöret som hänger kring Bengt Bergs hals.
Och hela tiden följer hon uppmärksamt vad människan som sitter där vid strandkanten gör med henne.
Och så, när det hela är klart, så får hon strax flyga sin kos igen, liksom Svalungen fick, ut till det väntande andförvanterna.
Och hela dagen i ända passerar flockar av brokiga bläsgäst, stora mörka kanadagäst och snövita snögäst med svarta vingspetsar över Bengt Bergs fiskarstuga.
Som hans fridlysta vilje så väl känner och som det betraktar som åtminstone en hållpunkt här i livet.
Ständigt är det något som är en fröjd för ögat och hjärta hos människor som upptäckt
Vilken lättnad i dagens arbete det är att ha ett stort stycke levande natur omkring sig.