Disponenten ville tala med mig.
Jag sitter ner i taget.
Jo, jag har tittat lite på vår olycksfall statistik.
Den här stegringen på sista tiden, vad kan den bero på?
Produktionen har ökat och så har vi fått ta in rätt mycket ovant folk.
Jo, det är nog riktigt.
Men jag undrar om det är hela förklaringen.
Jag har hört från andra företag i vår bransch som också ökat produktionen att de har fått ner sina olycksfall.
Hur bär de sig åt det?
Vi följer ju yrkesinspektörens anvisningar.
Och vår maskinutrustning tycker jag inte det går fel på.
Det kan nog så vara.
Yrkesinspektionen har lärt en god grund.
Men den ska vi bygga vidare på.
Det är nog så att bra många olycksfall beror på individerna själva.
Det måste vi också komma till rätta med.
Ja, nu pratar vi inte mer om saker.
Vi går ut till fabriken och tittar ett tag.
Så kanske vi får några idéer.
Den där rundjärnsbiten, den ska inte ligga och skrepa.
Nej, nej, nej.
I de här sakerna som i allt annat måste man hålla styrt på ordning och reda.
Ja, det är viktigt det.
Man måste lära sig att tänka på sina kamrater också.
Och inte bara på sig själv.
Bergström.
På min sak.
Vad säger Bergström om den här mejsen?
Den där?
Den är en bra mejsel, den där.
Fast den är ju förstås så gammal så det har blivit skägg på den.
Ja, det är illa nog.
Skägg är farliga saker, det.
Ja, inte är det vidare snyggt, inte.
Men skämt och sidosan som sorterar äpplen.
Vi har faktiskt haft så mycket att göra så vi har inte haft tid att smälla av den.
Ja, gör det då, innan det händer något.
Vad ville de?
Dispelingenjör.
Omorganisation, Gosse.
Omorganisation.
Fast den här gången så gällde det gamla skäggiga mejslar.
Och det är kanske inte så dumt det heller.
Den har vi alltid en farlig straff också.
Den här plankan är inte säker.
Om den brakar kan det bli benbrott eller ännu värre.
Ja, just sådana där lämska saker som är svåra att se, de är verkligen farliga.
Och då måste vi lära oss att spåra upp.
Stopp!
Slag!
Arbetsstycket måste anslag.
Det duger inte att bara hålla det i hand.
Ja, visst ja.
Det sa nog Karlsson.
Men jag trodde inte att det var så viktigt.
Jag är alldeles ny i sig.
Har inte Karlsson kontrollerat att vi förstått?
Nej, han kommer typ tillbaka.
För i samma veva råkade han ut på någonting.
Så nu ligger han hemma.
Ja, det är sant.
Ja, det är ju förarbeten här på avdelningen.
Vad råkade han ut på?
Han gick förbi nybygget och såg att plankorna hängde löst i en slinga.
Gick han fram till kranfötan för att varna honom.
I samma ögonblick rämde han plankorna ner och skrapade armarna och händerna på honom.
Det var tråkigt.
När han ville hjälpa.
Ja, visst gjorde han det.
Men i hastigheten råkade han själv vilja ut.
Din farsan, den där Mojen gjorde Vivulan bra.
Tänk vad du kan hitta på.
Det vet du väl.
Pappa hittar jämt genvägar för allting.
Genvägar och genvägar, ja.
Rätt var man går så hittar man en genväg till skyddshuset.
Tänk inte mera på det, Danny.
Det är ju snart bra.
Så kan du ju tänka på att vara lite försiktig sen.
Försiktig och försiktig.
En olycka kan väl hända vem som helst.
Förresten så var det ingen olycka.
De där plankorna ville ner.
Ja, det var väl din olycka det.
Men om vi nu nödvändigt ska tala om saken längre så tycker jag att ni skulle göra någonting för att få bort olyckorna.
Ja, bara prata om dem hjälper väl inte?
Kan inte pappa hitta på något medel mot olyckorna också?
Det är väl inte så konstigt?
Ja, tänk om man kunde hitta på något som kunde stoppa allt vad olyckor heter.
Det har jag förresten gått och funderat på.
Och något skulle man väl kunna göra.
Om man tog och plöjde igenom hela fabriken och rensade bort riskerna.
Hitta på medel mot olyckor, som Flasse säger.
Och sen varenda en gav sig sjutton på ett.
Så vore det väl märkvärdigt om man inte skulle komma till rätta med olyckorna.
Men det duger inte att göra en sån där storstädning bara en gång.
Det är med olyckorna som är dammet.
Det måste hållas efter varenda dag.
Det visste jag att morsan skulle säga.
För hon städar mest på jämnan.
Men så är det rent och fint också.
Hemma går ni inte och halkar och råkar ut.
Men jag tycker att du ska tala med ingenjörn, ja.
Ja, jag måste nog tala med kamraterna först.
Förresten så ska jag upp till Dispen i nästa vecka och tala om nya idrottsplatsen.
Och då skulle man ju kunna höra vad han säger om mina funderingar.
Det var ju ganska intressant att Karlsson kommer fram med sina funderingar just nu.
Det beror på det här med armhälsa.
Man har ju god tid att tänka och spekulera.
Vi har också haft våra funderingar när vi sett på de nya olycksfallsstatistik.
Och vi måste komma till rätta med olycksfallen.
Och nu planerar vi en fast säkerhetsorganisation.
Men då måste vi ha arbetarnas hundra procentiga medverkan.
Ja, det är klart att vi är med.
Det är ju oss det gäller när allt kommer omkring.
Vi ska gå igenom varenda arbetsplats och ta reda på alla olycksrisker.
Det må nu bero på maskiner, på arbetsledningen eller på arbetarna.
Andra företag har redan gjort likadant och fått ner sina olycksfall.
Och nu har vi tänkt att vi skulle vinna tid på att resa omkring några stycken och se hur de har det ordnat.
Meningen är att ingenjör Axelsson ska resa och att Karlsson skulle följa mig.
Det finns nog en hel del att se.
Ja, det har jag inget emot alls.
Och jag ska nog högerna med mig.
Vid svenska kullagerfabriken i Göteborg förvandlas svenskt specialstål till en världsartikel.
Till svenska kullager.
Vid Göteborgsfabriken sysselsätts omkring 5000 arbetare.
För organisationen av skyddsarbetet redogör här fabrikschefen
Här på Svenska kulagerfabriken gjordes en effektiv organisation av säkerhetstjänsten redan år 1930.
Dessförinnan förlorades genom ordningsfall i arbetet sju av åtta arbetsdagar per arbetare och år.
Nu är förlusten mindre än två på detta sätt beräknade arbetsdagar.
Det goda resultatet har uppnåtts genom ett effektivt och målmedvetet
samarbete mellan skyddsombud och arbetsbefel samt med och inom skyddskommittén.
Utom arbetsledningens representanter, en av dessa är förresten ordförande i skyddskommittén, har bland skyddsombuden av dem själva utsätts ett dämpligt antal kommittéledamöter.
Dessutom är fabrikens läkare och SKFs egen skyddsinspektör permanenta medlemmar.
Skyddskommittén sammanträder på bestämda dagar
Ärendena är i förväg anmedda och undersökta till nytta för handläggningen vid sammanträde.
Skyddskomiteens arbete rör inte endast säkerheten utan även sundheten på arbetsplatsen.
Föreslagna åtgärder diskuteras och bedömas.
Ofta framkommer därvid nya initiativ.
Genom ett grundigt studium av företagets olycksfallsstatistik erhålls en annan vis av olycksfallsriskerna och ett uppspårande av arbetsmoment med olycksbringande karaktär.
Ett exempel.
Statistiken hade visat att ett filning av rollhållare som har många skarpa kanter gång på gång olycksfall inträffade.
Tidens slant blev undan med svårlek av handskador från det roterande arbetsstycket som påfällde.
Vid ärendets behandling i kommittén framkom den fullt effektiva men samtidigt också enklast möjliga lösningen.
Ett vridbart handtag i filens andra ände så att denna kunde hållas absolut stadigt i alla lägen.
Olyckorna försvann med ett enda tag och året efter kunde avdelningen kulhållarborren ståta med fabrikens största förbättring i fråga om oliksfall.
Och blev därmed vinnare i den stora tävling om avsevärda penningpris som fortgår år efter år mellan de olika avdelningarna i fabriken.
Ja, detta var ett exempel på hur vi uppspårar och nedkämpar olycksfallen vid SKF.
Exempeln kan mångfaldigas och i den nu följande grundvandringen i fabriken kommer att visas några ytterligare arrangemang och detaljer som kan vara av mera allmänt intresse.
SKFs nyare fabrikskomplex är byggda så att arbetslokalerna blir ljusa, luftiga och trivsamma.
Genom höga fönster strömmar dagsljuset in i verkstaden.
För kvällsbelysningen är också väl sund.
Och luftkonditioneringen svarar för den friska och vältempererade luften.
Spånslingor kan förorsaka svårlekta skärsor.
Det är ju ofta som i detta fall både vassa och heta.
Och tillåtas därför inte vispa omkring utan kontroll.
En spånkrok med en väl tilltagen parerskiva skyddar handen.
Kullagerämnena transporteras i enhetliga plåtlådor.
SKF har omkring 140 000 stycken och dessa får endast ställas upp inom avgränsade områden.
Fasvarvarna vållade för ett stort antal fingerskador.
Men denna risk försvann sedan maskinen försätts med tvåhandskoppling så att bägge händerna samtidigt måste vila på manöverspakarna för att sliden ska sättas igång.
Det med kulagerdelar fyllda i lådorna är tunga
Och därför användes i stor utsträckning lyftanordningar av olika slag.
Kulagerringarna ska planslipas och inmakningen sker så att sliparen inte kan få in händerna i maskinen.
Och sen går kulagerringarna genom sköljbad och transportband.
Vid denna stora slipmaskin underlättas arbetet genom bekväm tillförsel av arbetsmaterial.
Och rejäla anordningar sörjer för att flickans händer är väl skyddade för den snabbt roterande slipskivan.
Några fler exempel på effektiva skydd.
Oavsiktligt frigörande av sjucken hindras genom en spärrhake.
Alla riskabla rörliga delar av maskinen är skyddade på lämpligt sätt.
Flåtskärmar mellan maskinerna skyddar omkringstående.
Spillolja uppsamlas och förhindras att rinna ut på golvet.
I pressavdelningen kan man studera olika skydd.
I den här pressen till exempel fanns tidigare stora risker att skada händerna.
Arbetsstycket, rondellen, matas numera in i pressen med hjälp av en vakumlyftare.
En farlig arbetsplats har genom denna anordning blivit säkrare.
Varje maskin har sina skyddsproblem som kan lösas på olika sätt.
Gallerskydd.
Inmatning med tinne.
Inmatningsplatsen är skyddad med en avvisarplåt.
Och här går inte stansen ner förrän bägge händerna samtidigt är på knapparna.
Varefter den pressade kulhållaren blåses bort från presstilarna.
Vid den här pressen sker matningen i så kallat revolverbod.
Händerna behöver därför inte komma i farlig närhet av pressverktyget.
Ögonskydd är obligatoriska vid vissa arbeten.
Här på SKF inpräntas noga att den som inte använder glasögon löper viss självrisk.
Men glasögonen måste vara i gott skick och så förvarade att de inte blir smutsiga.
Och så lägg märke till skyddsplåten bakom sliparen.
Ett fast ögonskydd framför smärgelskivan har kommit till användning vid vissa arbeten.
Vid transporter inträffar ofta handskador av olika slag.
Ändamålsenliga handskydd får därför inte saknas.
Skyddsombuden bärar skyddsombudsmärket.
Ett tecken på att det verkar för tryggheten och sundheten på arbetsplatsen.
Ett arbete som aldrig får upphöra.
På SKFs rulllager går färden vidare till Kockums mekaniska verkstadsaktiebolag i Malmö.
Kockums är berömda byggare av elektriska lok, järnvägsvagnar och framförallt båtar.
Från de största handelsfartyg på 15-20 000 ton ner till undervattensbåtar och små ättliga motortorpedbåtar.
Här på Kockums kan vi visa er en tung industri i ordets bokstavliga mening.
I montagehallarna ser vi motorer och maskindelar av väldiga dimensioner.
Här ser människorna små ut.
Arbetssituationerna växlar.
Traverser och lyftkranar är ständigt i rörelse.
Ordningen inom verkstäderna är av utomordentlig betydelse i kampen mot olycksfallen.
Vi håller på att transportbanorna ska se ut så här.
Riskerna minskas och farten ökas.
Den fridlysta cementbanan är markerad med stålkenor.
Själva verkstadsgolvet är belagt med träkubb.
På den rymliga plattformen kring den höga dieselmotorn kan arbetarna röra sig fritt.
Och riskfritt.
Och det behövs sannoliken, för här gäller det att passa ihop maskindelar som väger många ton med en precision som kan räknas i hundradels millimeter.
Någon metod att förhindra att smederna slår varandra på fingrarna, det kan vi inte visa.
Men här ser vi ett bra sätt att skydda tårna.
Skon med ståltåhätta ställer vi stora förhoppningar på.
Männen som arbetar uppe på båtarna har sin egen skicklighet, erfarenhet och försiktighet att lita till.
Vid vissa större arbeten måste man räkna med att allas ansvarskänsla är lika stor.
Arbetet vid uppsättning och hopfogning av de stora flåtarna har varit föremål för särskilt intresse ur skyddsynpunkt.
Vi har experimenterat ut hur ställningarna ska utföras för att i möjligaste mån förhindra fall.
Bland annat hur plankorna ska läggas, hur sidoplankorna ska anbringas och hur mantågen ska spännas.
I första hand har de ansvariga arbetsledarna att övervaka att alla skyddsföreskrifter efterlevas.
Men ställningskontrollanten har alldeles särskilda befogenheter och bär ett speciellt märke som tecken därpå.
Han kontrollerar att alla säkerhetsföreskrifter är iakttagna innan någon steps upp att arbeta på ställningarna.
Svetsarna är försedda med bekväma, nedfällbara ansiktsskydd.
Ställningarna kring ett fartygsakter uppfärs av kraftiga stolpar för att ge plats åt en bredare plankläggning än den som krävs utefter den raka fartygssidan.
Vi har också genomfört en noggrann kontroll av varenda planka som används för ställningsbyggen.
En planka med sådana här kvistar kasseras utan vidare.
Varje godkänd planka märkes och endast plankor med den här stämpeln får användas inom varvet.
Men skulle olyckan vara framme så har vi räddningsskåp inom räckhåll med alla de räddningsredskap som ärfordras till olika slags olyckor.
Här finns sågar, linor för avspärrning av olycksplatsen, stormlyckor och brandredskap.
Effektiva draggar och bojar om någon skulle ramla i sjön.
Yxor och spadar finns i hand.
Och med gummisolerade avbitartänger skapas strömförande ledningar.
Sjukvårdaren i varvets eget sjukrum är ständigt beredd att undersöka och behandla olycksfall.
Här finns till och med röntgen för snabbt fastställande av skador.
Och en syrgasapparat för den som av en eller annan anledning är i behov av det av.
När båtarnas bränsletankar ska fyllas, som på den här motortorpedbåten till exempel, står alltid en brandspruta på kajen och brandmannen är färdig att gripa in.
Varvets brandmateriel står under ständig tillsyn av brandkontrollanten.
Som bär detta märke.
Han är, liksom ställningskontrollanten, en arbetare.
Men har oinskränkt fullmakt att utöva sitt ansvarsfulla kallt.
När den här stora lastkranen är i arbete gäller det minst annat att ha grejer som håller.
Den kan ta laster upp till 80 ton.
80 000 kilogramm.
Brister den vajer kan stor skada åstadkommas och månaders arbete gå förlorat.
Noggranna instruktioner finns för dem som har dessa arbeten om hand.
Kranbasen är lugn.
Han vet att kontrollen på vajer och annan materiel är skarpt.
Med jämna mellanrum kontrolleras all sådan materiel inom varvet, en del till och med genom röntgenfotografering.
På ett skeppsvarv manövreras arbetskyckorna oftast med tillhjälp av stora lyftanordningar.
Kontrollen av dessa blir därför av allra största betydelse, liksom tillsyn och reparation av kätting och krokar.
Förflyttningen av tunga plåtar på däck fordrar noggrann instruktion och övervakning.
En luftslang ligger över plåten som ska till väder.
Stopp där, ropar förmannen vars vakande öga observerar faran.
Stoppsignalen repeteras, slangen tas bort och plåten får fortsätta.
Unga arbetare står under ledning av äldre tills de lärt sig att sköta sitt jobb utan risk för sig själva och sina kamrater.
Här instrueras arbetare om
Att han inte ska låta verktygen ligga lösa på det.
En mejsel som faller från 20 meters höjd är farlig.
Det finns naturligtvis trafikproblem inom vårt stora varvsområde.
Genom införande av trafikdelare och enhetliga trafikregler som villigt följas av alla har vi fått ordning och reda i dessa förhållanden.
På resultatet av vårt säkerhetssätt
Jo, trots forcerat arbetstempo och trots ständigt ökande arbetsstyrka har olycksfallskurvan drivits ner från 52 procent av de årsanställda arbetarna år 1928 till endast 18 procent nu.
Höganes Billersholms aktiebolag äger gruvor och fabriker i nordvästra Skåne.
En mångsidig industri, stenkortbrytning, tillverkning av glaserade lerör, eldpassa tegelkortor som silikategel,
syrabeständiga lerkäl, hushållskäl och mycket annat.
Att huvudvikten ligger på det keramiska området framgår tydligt när vi betraktar den gamla originella entrén till bolagets kontor.
Och att man alltid haft sinne för skapandet av vackra egna hem för de anställda förstår vi när vi till exempel besöker arbetarebostäderna i Ljus.
En av de skånska orter där Höganäsbolaget driver sin rörelse.
Här möter vi mjölkbilen från en av bolagets gårdar som levererar tuberkelfimjöl till arbetarhemmen.
Ett sunt och harmoniskt hemliv och trevliga hem där barnen får växa upp i en vacker miljö.
Det är också av stor betydelse för skapandet av friska och ansvarskännande människor.
Och sånt folk behövs överallt.
Och inte minst för arbetet under jord, i gruvan.
Pissen som för arbetarna nere i gruvan har sina särskilda skyddsanordningar.
Signalsystemet är enkelt och får inte klicka.
Tolv man får rum i hissen som är avsett både för person- och koltransport.
Hittvakten är ansvarig för alla transporter och uppmärksammar signalerna så att hundra meters skärden ned till gruvans botten kan ske i absolut säkerhet.
Arbetsplatserna i gruvan är stridda över ett stort område.
Ofta får arbetaren gå rätt långt för att komma fram till flytningsplatsen.
och den lilla karbidlampan i mössan är en viktig del av hans utrustning både för hans färd och på arbetsplatsen.
Där hugger stenkålet ut med en tryckluftdriven förskrämningsmaskin.
Uppifrån räknat ligger flera kol- och skifferlager omväxlande samt närmast botten eldfast lera som brytes för de keramiska tillverkningarna.
Fåren i orterna användes också för gångtrafiken
Och här får man inte lägga verktyg eller ställa upp andra hinder.
Sånt kan ställa till olyckor med hensyn till mörkret.
Därför måste kontrollen vara skarpt.
Och allt venterian bekämpas till arbetarnas eget bästa.
Så vi kan ju tänka oss vad gruvfogden har att säga i en sån här situation.
Och drar en tystnadens flöja över det hela.
Leran skyfflas i vagnar.
Men en stenkålsskiva hänger löst över arbetarens huvud.
Se upp där, ropar gruvfogden.
Det är bara en tidsfråga när taket ramlar ner av sig själv.
Så det är nog säkrast att först som sist se till att hela skivan tas ner.
Ja, det gick ju bra.
Och det visar att förmannens vakande öga och hans erfarna råd är att sätta värde på.
Vi följer produkterna på deras färd upp i dagsljuset
och fabrikerna, men köljer dessförinnan av oss i badhuset vid schacklättningen.
Gruvarbetarna är säkert Sveriges renligaste kår.
Man badar faktiskt varmt varje dag.
Gruvkläderna förvaras i ett klädrum, hemmakläderna i ett annat.
Varning för lok!
Räcket byggnusen hejdar den som rusar för fort.
Leran hamnar så småningom tillsammans med andra råämnen i segelfabrikens hållregångar där en malning och blandning står till duregerum.
Stora, tunga och snabbgående maskiner är farliga även när de är försedda med skydd och kräver därför respekt.
Ett sånt här svängdjur till en hydraulisk press kan inskyddas fullt effektivt.
Den snabba silikategelpressen skickar ut 1200 tegel i till.
Alla rörliga delar är helt inkapslade och utrymmet kring pressen är väl tilltaget.
En viktig omständighet när det gäller att skapa trygga arbetsplatser.
Här är en detalj som finns införd på elektrisk drivna maskiner i Höganäs.
Med en strömbrytare, hälften trycknat, kan arbetaren stoppa sin maskin utan att behöva ta ett enda steg från sin arbetsplats.
Ibland kan en tegelstator rasa, men om den ser ut så här kan man vara lugn.
Snickarverkstad, där alla modeller och former tillverkas, är en mönsteranläggning i sitt land.
Alla kringar är skyddade och sågspånet sugs ut redan in i maskinerna så att luften i lokalen kan hållas ren och fritt.
Vi förflyttar oss till Billesholm och tar en titt på en annan av Höganäsbolagets tillverkningar, Glaskuld.
Flytande glasmassa som smälter sin ugn rinner i en fin stråle ned på en haftigt roterande slumskiva.
En kall luftdröm avkyler de fina glasrådarna som slungas ut från den roterande skivan och glasullen är färdig.
Glasullringen skärs av och placeras på en vagn som föruts till en sal där glasullsmassor tillverkas.
Rummet är fullt av glaspartiklar men dessa pressas ner mot golvet av en luftdröm.
Flickorna är medeltid försedda med effektiva andningsskydd.
Välkomna till Korsnäsverken.
Våra industrier är av helt annan art än de tre som ni besökt förut på resan.
Vår råvara kommer från skogen.
Stockarna i flottningsrennan har burits på Dalälvens breda rygg och samlas här i timmermagasinet vid kastets sågverk.
Efter tömning och sortering hamnar stocken på uppfodringsbanan vilken för den fram till en av de tolv ramsågarna som försågar stocken så att den ger största möjliga utbyte i plank och breder.
Ramsågens blader skär igenom 75 stockar i timmen.
De rörliga delarna har man sökt inskydda i så stor utsträckning som möjligt.
Här kan ni se hur man rensar bort skräp vid klingorna på kantbänken.
Det kan man klara under gång tack vare att skyddskallret hela tiden ligger kvar över klingorna.
Det ligger i sakens natur att cirkelsågar ska inskyddas på effektivaste sätt.
Näst Johan Karlsson.
Vad blåser du hinnan ut som du är här vid Korsnäsverket?
Asså, jag stundrade om du skulle känna igen mig.
För hur länge har du varit här egentligen?
Jo, jag har jobbat här i tolv år nu.
Men vad gör du här då?
Jo, en av ingenjörerna hos oss har jag avgift att kika på säkerhetstjänsten här vid Korsnäsverket.
Känner du till någonting om det?
Jo, det är klart att jag gör det.
Vi gör med om allihop.
Vad är ni nöjda med då?
Jag är nöjd.
Jag vet inte om vi ser på skyddsarbete på det sättet.
Nu vet jag att olyckorna har gått ner med hälften sen vi satte igång på skarpen för 10-12 år sedan.
Och det är bra förstås.
Men för det får vi inte slå oss till ro och vara nöjda.
Du menar att ni håller på att ta bort de sista 50 procenten nu då?
Ja, det är det vi försöker.
Ja, men hur ska det gå till?
Först och främst får vi ännu mer ta oss tillvara i alla situationer.
Och propagandan får inte slappna utan snarare ökas, vill jag tro.
Men propagandan, hur går den till här då?
Ja, det finns ju många metoder.
Här vid Korsningsverken har vi en alldeles speciell sak, vår pristävling.
Jaså då?
Ja, men vad går den ut på då?
Jo, det är avdelningar som under året kan uppvisa den största minskningen i olycksfallen för penningpris som går till avdelningens hjälpkassa för sjuka kamrater.
Jaha.
Ja, då är det ju alldeles klart att alla gör sitt bästa.
Ett anslag som detta inskärper vikten av att ingen som inte är fullt förtrogen med arbetsmaskinen får använda densamma.
De unga och oerfarna ska av förmän och vana arbetare läras att rätt använda maskinerna.
Förstå var olycksfallsriskerna finns och hur de ska undvikas.
För blir de inte riktiga yrkesmän.
Vid byte av sågblad i ramsåg, så kallad ompostning, slinter lätt en glappande skruvnyckel och händerna skadas på de vassa sågtänderna.
Glappande skruvnycklar ska aldrig användas.
Bäst att hämta en som passar precis.
För att förhindra blå yta imprengeras plank och breder med Dowyside eller Santobret lösning.
Som skydd mot lösningar bär arbetarna handskar och förkläden av gummi.
Mittemot sågverket ligger Korsnäsverkens sulfit- och sulfatfabriker och vi tar kortaste vägen dit ombord på en boxerbåt rakt genom timmermagasinet.
Massaveden i timmermagasinet förvandlas här till pappersmassa som när den kommer från torkmaskinen ser ut som grov papp.
Pappen skärs i precisionsmaskiner till ark.
Skylten varnar för den roterande kniven.
Före dragvalsparen har man anbringat ett ingreppsskydd i form av ett rör.
Så här kan inga fingrar komma emellan vid spetsdragningen.
I blekeriets stora torn behandlas pappersmassan med klorgas och andra kemikalier för att den ska få önskad vithet.
Klorgasen är ett dödande gift och måste hållas under kontroll.
Därför måste alla klorledningar och mätaren vara lätt tillgängliga.
Klor har en stickande lukt och om man märker påtaglig gaslukt i arbetslokalen gäller det att handla snabbt.
Och då är det i första hand gasmasken som ska på.
För klorgasen angriper framförallt andningsorganen.
Att gasmasken alltid ska hållas i prima skick behöver man inte säga.
Här kan det faktiskt gälla livet.
Med en bomullssudd doppad i ammoniak
Dröjer det inte länge förrän man hittar läckan.
Ammoniak och klorgas bildar nämligen en vit rök som talar om var felet finns.
Och sen är det bara att stänga av ledningen och reparera.
I Tomlinson-pannan alstras ånga som används vid fabrikationen.
För att säkerställa betjäning av den 17 meter höga pannan är trappor och grätingar försedda med kraftiga skyddsräck.
Pannan eldas med svartlut från sulfatfabrikationen.
Den är frätande och omkring 100 grader varm när den sprutas in i pannan.
För att hindra lågorna att slå ut här sköters draget noga med regulator.
Slangen som leder svartluten till munstycket kan brista.
Den är ju i ständig rörelse.
En flippbar skärm skyddar pannskötarna om svartluten skulle spruta ut.
När inspektionsluckorna på primärluftskanalerna blivit jändammade blåses de rena med komprimerad luft.
Då kan det hända att gnistor kastas ut, varför ett rejält ansiktsskydd bör användas.
Svartluten innehåller bland annat alkalisalter som ger soda i Tomlinsonanläggningen.
Glödande soda rinner från pannan ner i smältmixen där den nya luten tillredes.
Vid lösbättning av stelnad smälta i rännan används naturligtvis skyddsglasögon.
I den stora pappersmaskinen tillverkas papper.
Bredden är 3,3 meter och pappret flyter fram med en hastighet av 180 meter i minuten.
Glättningen sker i jänkecylindern som har en diameter av 4,5 meter.
När en ny pappersbana föres genom maskinen, den så kallade spetsdragningen, fordras skicklighet och snabbhet.
Det är omöjligt att anbringa effektiva skyddsanordningar framför de otaliga valsarna på vilka pappret pressas och torkas.
Vid den stora jankesylindern används emellertid komprimerad luft för att blåsa pappersspetsen upp mot cylindern och därigenom minska olycksrisken.
När en oskyddad slätaxel kan vara farlig för omgivningen, vad ska man då säga om kopplingsklorna på pappersrullen?
Men när den här hylsan sitter på sin plats kan man vara betydligt lugnare.
Rullar som roterar mot varandra måste ha ett ingreppsskydd, som här på rullmaskinen, där pappret skärs i lämpliga bredder och spolas.
Många svåra olycksfall kan förebyggas genom detta enkla skydd.
Stora dörrar öppnas och stängs med elmotor.
Men det är inte meningen att folk ska komma i kläm.
Så en säkerhetsanordning är även här på sin plats.
Det här måste jag rapportera till Husse.
Tänk om han inte hör det.
Korsnäsverkens fabriksbrandkår är väl samövad och varje man vet sin plats vid slangar och sprutor.
Här har en liten avdelning ryckt ut och redan inom fyra minuter efter larm hade man vatten på slangarna.
Ja, den här gången är det ju övning och den fingerade brandplatsen är Korsnäsverkens moderna tvättstuga och ljusa vackra gymnastiklokal.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Nej, men så där är ni.
Välkomna hem.
Bra, bra.
Hur är det med armen nu då?
Ja, det är lite ömt, men det är snart bra.
Ja, det var roligt.
Hur har resan varit?
Jo, tack.
Det har varit mycket att se och vi har alltid lärt oss en hel del bra saker.
Ja, vi har diskuterat hur vi kan lägga upp skyddsarbetet här hemma.
Vi har faktiskt fått en hel del nya uppslag.
Det är ju smäktigt, men det får vi tala om sen.
Nu vill jag först veta, tror ni på skyddsarbetet?
Tror?
Ja, det kan disponenten lita på att vi gör.
Nu har vi sett vad andra har gjort.
Och med lite god vilja och lite gott samarbete skulle väl vi kunna komma lika långt.
Fint.
Det bådar ju gott för det nya skyddsarbetet hos oss.
Ja, vi ska göra den här verkstaden till ett företag utan olycksfall.
Ta i trä, Karlsson.
Utan olycksfall, det är väl bra med Gustav.
Men med god vilja och samarbete så ska vi väl få ner olycksfallen och skapa trygghet och tränad.
Och det är ju det vi strävar efter.
Ja, det är precis det.
Och ingen får ta sig undan.
Det bör vara en plikt för alla att vara med.