Den här trappan har tusentals människor vandrat upp för hundra årens lopp.
Runt omkring den ligger kyrkogården som en fridfull oas.
I dess krön reser sig kyrkpoten mäktig och bred.
Och högt över våra huvuden lyfter tonspiran sitt blänkande kors vårt syn.
Det man i allmänhet tänker på när man talar om kyrkan, det är gudslänserna.
Det är dop och konfirmation och vixel.
Men bakom allt detta sker där ett stort och omfattande vardagsarbete.
Och vi har gett oss ut på en rundvandring för att fånga några glimtar av det arbetet.
Att vara kristen är som att vandra upp för en stor trappa.
Och vår rundvandring blir samtidigt en berättelse om hur olika människor kommer i kontakt med kyrkan.
Och får börja ta steg för steg upp för den stora trappan.
Strax bredvid kyrkogården ligger pastorsexpeditionen.
Där passerar tusentals människoliv revyg med opatester och åldersbetyg, lysningshandlingar och vixelbevis.
Men ibland har man kanske någonting särskilt på hjärtat som man vill tala med prästen om.
Det är en erfaren man och man vet att man kan lita på honom.
Vi ska passa på att be kyrkoheden själv berätta lite om arbetet här uppe.
Ja, det är många som kommer och besöker mig här på passordsektionen.
Somliga vill ha ett råd i en personlig svårighet.
Andra frågar vad de kan hjälpa till med i församlingens arbete.
Här har vi följt upp med arbetsuppgifter, särskilt i en tid som denna, där det gäller att mobilisera alla positiva krafter för att finna en lösning på de många och svåra problem som krisen fört med sig.
Församlingen, det är människor som samarbetar för andra människor.
Ett av de många sociala problem som blivit särskilt brännande just genom krisen är arbetslösheten.
För graden här, Åke heter han förresten, var det en tröstlöshetens tid som började när han blev utan arbete för fyra månader sedan.
Allt eftersom han börjat anses för gammal för springpojksysslorna har det blivit allt svårare för honom att få anställning.
Nu har han kommit med i ett gäng av arbetslösa.
En dag driver livet och det eviga schackspelandet har han redan hunnit bli utledd på.
Det som hindrar honom allra mest är kanske inte själva bristen på arbetstillfällen.
Det är hans egen hopplöshet.
Aldrig har han fått lära sig något yrke ordentligt.
Bara hoppat från det ena till det andra allt eftersom det betalt sig bäst.
Och nu har han förlorat tron både på sig själv och på framtiden.
Men så händer det något.
En av hans gamla kamrater har kommit med i en ungdomsklubb som bildas inom församlingen.
Och en kväll vill han åker komma med på en liten fest som han ordnat till.
Vi har bildat en kamratklubb här som vi kallar för Arbetsringen.
Och jag ber att få hälsa er som är här för första gången.
Särskilt hjärtligt välkomna.
Många av oss här är arbetslösa eller har varit det.
Men här finns också arbetsgivare och arbetsförmedlingsfolk.
Och vi vill alla i den mån det är möjligt för oss hjälpa till att bekämpa arbetslösheten genom samarbete.
Senan därpå får han komma med på en utflykt som klubben ordnar till.
Efter en härlig lång promenad i solskenet slår man sig ner i gröngräset för att njuta av smörgåsar och andra medhavda läckerheter.
Det här javvarna trivs åker med.
Och när han så får höra att många av dem varit arbetslösa och haft det precis som han själv
börjar han ana att allting är så hopplöst.
Det andras livsglädje smittar av sig på honom.
Och snart är han inbegripen i ett livligt samtal med en av de nya kamraterna om hur han ska få börja arbeta igen.
Och därmed är det första och svåraste steget taget.
Han har fått tillbaka tron på sig själv och viljan att ta in en nya tag.
Genom ett initiativ av några av församlingsborna har man kunnat få till stånd en ungdomsgård.
Och det är inte att undra på att det är köbildning när man får anmäla sig för terminen.
För de äldre och lite mera försikomna finns det en mängd kurser och studiecirklar.
Och för de unga gardet är ungdomsgården en trevlig träffpunkt om eftermiddagar och kvällar.
Här finns det klubbar där man får lära sig allt möjligt intressant.
Och svårigheten är faktiskt bara att bestämma sig för vad man ska välja.
Medan vi är här uppe på ungdomsgården ska vi passa på att lyssna på en av de många studiecirklarna ett tag.
Ja, vi är nu samlade här för att i den här cirkeln ventilera ras och ärftlighet.
För att förstå de karakteristiska skillnaderna i de olika raserna mellan är det absolut nödvändigt att vi känner till ärftlighetslagarna.
Och det är därför jag har riktat upp de här krummelurerna för talman.
Den här fyllda pricken här betecknar alltså fadern och den här ofyllda moden.
Om vi nu korsar dem där med varandra så har vi alltså i denna prick återgjort första generationens avkomma.
Och i de här prickarna andra generations samfolk.
Många av församlingens manfolk har fått ge sig ut i beredskapstjänst och de går det ingen nöd på.
Men för fruarna som är lämnade ensamma hemma med barnen och räkningarna och som kanske dessutom har ett arbete att sköta kan det bli ganska besvärligt ibland.
Men inre fronten kräver också sitt försvar.
Och här kan alla damer som har tid och krafter tillövers rycka in och ge ett handtag under församlingssysterns sakkunniga ledning.
I syföreningarna gör man i ordning barnkläder till de familjer som behöver och många damer använder en del av sin lediga tid i det så kallade andliga hemvärnet.
Här har just fru Svensson som har sin man inkallad fått besök av en av damerna i hemvärnet.
Den här gången gäller besöket lilla Ulla som får en söt ny klänning.
Men ibland kan man kanske vara mamma Svensson själv till hjälp med något eller ge henne ett gott råd vart hon kan vända sig i olika fall.
Den här lille krabaten till exempel är Ullas lillebror Jan-Erik.
Han har fått komma till församlingens barnkrubba nu om dagarna när mamma arbetar borta.
Och där mår han verkligen som en prins.
får Ulla själv få vara med på en utflykt tillsammans med kamraterna i söndagsskolan.
Och det blir en liten försmak av alla sommarens härligheter.
Då ska hon nämligen få vara med på en av församlingens många barnkolonier.
Ibland om vardagskvällarna när ljusreklamerna spelar upp och människorna trängs på trottoarerna brukar man samlas till riktiga arbetskvällar.
Man studerar Bibeln tillsammans och berättar om sina erfarenheter i samband med församlingsarbetet och då kan alla som har lust vara med och ta en aktiv del.
Bibeln är en oerhört aktuell bok.
Apostlagärningarna vars första kapitel vi just har läst här ikväll är en spännande äventyrsskildring
Om en hand för människor som gick ut för att ära över en hel värld.
Före den stora offensiven var det samlade ett eller annat hundratal.
Ungefär som vi här ikväll.
Nu vill jag be er tala om varför ni vill vara med i det här arbetet.
Räck gärna upp handen den som vill svara.
Varsågod.
För ett år sedan skulle jag inte ha drömt om att stå här.
Jag tyckte att kristendomen var något som inte angick mig och oss unga.
Och att det var något som var väldigt tråkigt.
Men sen jag började förstå lite mer av vad kristendom verkligen är.
Och jag lät minns det att det är roligare att arbeta för andra.
Tack så mycket.
Varsågod.
Genom min arbetslöshet blev jag isolerad.
Och längtade ofta efter att få komma i gemenskap med andra.
Men när jag kom med bland människorna här som visade ett osjälviskt intresse för att hjälpa mig, då lärde jag mig förstå innebörden av verklig solidaritet.
Och det är en sådan solidaritet som jag vill arbeta för att sprida.
Tack så mycket.
Varsågod.
Jag har varit arbetsledare i många år och när jag har gått och tänkt på växtsituationen så har det stått klart för mig att det är hos människorna själva som felet ligger.
Jag känner min skuld och mitt ansvar och därför vill jag vara med i arbetet på att ge världen en auktoritet som kan skapa om människorna.
En sådan har jag personligen funnit i Kristus.
Tack så mycket.
När de första kristna var samman den här kvällen så bad de tillsammans.
Och troligen var det Jesu egen bön.
Nu ska också vi här sluta med att gemensamt be fader vår
Fader vår som är i himmelet, helgat var det ditt namn.
Och när så veckans arbete är över och söndagsmorgonen randas ljuder sammanringningen från kyrkton och klockstaplar.
Nere på västkusten och uppe i dalarna, över hela vårt land ringer klockorna till samling kring det största och djupaste av våra gemensamma värden, vår kristna tro.
själva grundvalen för vår västerländska kultur, för vår rättsordning och för vår frihet.