När världen står i brand får ungdomen lära sig offra.
Så är det med Englands ungdom, Tysklands, Italiens, Amerikas, Finlands, Rysslands.
Men den svenska ungdomen har skonats.
Vi är i en industristad någonstans i Sverige där man ältat ungdomens förfall i all oändlighet utan att de unga blivit varken bättre eller sämre för det.
Men mitt i allt tjafandet har det ändå skett en betydelsefull sak.
För att ge ungdomarna någonstans att hålla till under fritiden har alla de olika ungdomsföreningarna i stan tillsammans gått in för att få till stånd en ungdomsgård.
Initiativtagaren till det hela är själv arkitekt till yrket och ordförande i en av de största idrottsföreningarna.
Hallå ja, Olsons arkitektkontor.
Tjenare, det är Olle Nyström från Maskinverket.
Tjenare.
Jo, du vet att vi har sammanträde i ungdomsrådet nu på fredag.
Ja.
Ja, ja, just det.
Jo, och du, jag har fått en idé.
Skulle vi inte kunna ordna med någon utställning i alla ungdomsföreningarna tillsammans?
Ja, och så för att det intresserar folk vad vi håller på med.
Två månader senare vimlar det av idrottsmän och nykterhetsfolk och ungdomar från de politiska organisationerna i den blivande utställningslokalen.
Och det är en glädje att debattisterna lånar spik av frisksportarna.
Ungdom som bygger framtiden står det i utställningsprogrammet.
Och kan man våga tro på den stolta parollen så är det framförallt därför att det här grabbarna och flickorna verkligen visar sig kunna något som hela världen behöver lära sig.
Det kan samarbeta.
Pricken och ri, sådär ja.
Vi vill står det med stora bokstäver och det är utställningens motto.
Vi ska ta fasta på vi vill-parollen för att även i filmbilder berätta något om vad den svenska ungdomen vill.
Någon fullständighet kan det inte bli frågan om, men vi har fångat några glimtar av den del av vår ungdom som verkligen har ett program och en övertygelse.
Och det programmet ska vi försöka sammanfatta i fyra huvudpunkter.
Ett fritt land är den första punkten på programförklaringen.
Vi vill värna vårt nationella oberoende och vakttjänsten vid landets gränser kallar oss man ur huset.
Många är det som ägnar år av intensiva studier och daglig träning och sin befälsutbildning.
Men trots att vi är nu skonat från aktivt krigsdeltagande har det krävts offer i vårt värnande om freden.
Och våra bortgånga kamraters minne hedrar vi genom att stå fast kring försvaret av vårt land.
Men Sverige är ett fredligt land och vår försvarsmakt har endast till uppgift att värna våra gränser.
Ett fritt land var den första punkten på programmet.
En fredlig vardagsgärning är den andra.
Nere i småklasserna har vi alla börjat den långa skoltid som är förberedelsen för en kommande fredlig insats.
Att trä på nålen tycker Karl Johan är en verklig prövning.
Men lilla Monika, hon är riktigt på sin mammas gata.
Lennart här ser ut att vara ett verkligt skräddaremme.
Och Sven-Erik har inte tid att titta åt oss ens.
Han tänker bara på att det ska bli första klassens herrskrädderi det han håller på med.
Allvor början blir svår, tänker Karl-Johan.
Men ser man på, kamelen kladdar sig igenom nålsöga till sist ändå.
Bravo, bravo.
Tio år senare har Karl Johan fått börja brottas med kateter och hypotenuser och transversaler och andra mystiska vidunder i den högre matematikens värld.
Och det gäller att hålla både nyromantiken och trigonometrin och franska verben i huvudet på en gång.
Sven-Erik ligger mera för det praktiska.
Han går på yrkesskolan och lär till svetsare.
Och runt omkring honom arbetar kamraterna äldre och yngre om varandra.
Men vad det än sysslar med, det här ungdomarna, det må vara förberedelser för högskolestudier eller praktisk yrkesutbildning.
Ett har vi alla gemensamt.
Viljan att lära sig ett yrke ordentligt.
Och bli medborgare i ett land där det är den individuella prestationen och yrkesskickligheten det kommer an på.
Och först och främst, det enskilda initiativet.
Och initiativ, det är något som Olle Nyström på Maskinverket har och därför är han också en utmärkt ordförande i stadens ungdomsråd där alla de olika ungdomsorganisationerna är representerade.
Det är några år sedan han slutade på yrkesskolan nu och sin lediga tid ägnar han mest åt arbetet genom de politiska ungdomsföreningarna.
Omkring 220 000 ungdomar är det som fostras till kommunalt och politiskt ledarskap i de olika politiska föreningarna här i landet.
Jordbruket kräver också ungdomens insats.
Kunnigt folk och starka armar ska det till för att ta vara på allt som jorden ger.
Och ibland när arbetskraften på landsbygden inte räcker till på grund av inkallelserna får stadsungdomen rycka in och ge ett handtag.
En tidig söndagsmorgon har hundratals ungdomar ställt möte.
Den förseglade kuverten som delas ut innehåller adresser på gårdar utanför stan som behöver hjälp i skördearbetet.
Och det hela blir bara intressantare genom att det läggs upp som en riktig skördetävling.
Det här är kamrater från ett kontor inne i stan som tillsammans med några scouter fått i uppgift att ta upp potatis.
Och strax i närheten kan några av flickorna från lärarverket prisa sig lyckliga äppelflockning.
Nu är man i sitt äs, så riktigt ska jag säga.
Många av de här flickorna har legat ute flera veckor av sommarlovet på det stora skördeläger som anordnas runt om i landet.
Och varje dag har de farit ut för att hjälpa till var och en på sin bondgård.
Lövtex är en annan gren av dagens skördetävling.
Och när det gäller det arbetet har ungdomen gjort en utomordentlig insats under sommaren.
Genom lövtex och framförallt vatttex
har mycket tid och kraft som de unga har tillövers stadigt i anspråk för att hjälpa upp vår foderförsörjning.
Vatstekten är ett arbete som pågår även under vintern.
Och all vatt man kan samla in blir genom naturens visa ordning förvandlat till mjölk och tusentals svenska småbarn.
Ett livskraftigt folk, det är den tredje programpunkten.
Vi ska hälsa på ett tag hemma hos Olle Nyström som vi såg i arbetet på Maskinverket nyss.
Och samtidigt får vi stifta bekantskap med hans förfru Inga och tvillingarna Staffan och Göran.
Lite senare på kvällen ligger Staffan och Göran och väntar på John Blund.
Men vi ska lyssna några ögonblick till en studiecirkel som brukar träffas hemma hos Olle och Inga.
Studiecirkeln är en verksamhetsgren som förekommer inom de allra flesta av de ideella föreningarna här i Sverige.
Jag har aldrig hunnit gå igenom det här tredje studiebrevet från brevskolan.
Om den svenska livsformen.
Det som handlar om folkrörelserna.
Jag har råd med mig att göra en översikt över medlemssiffrorna här.
Har ni lust att höra?
Ja, gärna.
När det gäller folkbildningsarbete så leder ju ABF i stor stil.
Allt som allt finns det bortom 200 000 deltagare i studiecirklarna här i Sverige.
Nykterhetsrörelserna har närmare 300 000 medlemmar.
Och de religiösa är uppe i över en halv miljon.
Men se, det blir tillsammans... Det blir närmare en miljon det.
Skulle det vara sjunde svenska med i någon av de här rörelserna alltså?
Ja, tydligen.
Jag ser inte riktigt en del i mig fler rörelser på en gång.
Och den av de stora folkrörelserna som de allra flesta ungdomar är med i, det är idrotten.
Idrotten är en av de mest betydelsefulla faktorerna när det gäller att skapa ett sunt släkte och ett livskraftigt folk.
Och bakom elitens topprestationer står det djupa leden av svenska ungdomar för vilka idrotten och gymnastiken blivit ett livsbehov.
I det stora avgörande ögonblicken för vår svenska idrott samlas vi i intensiv spänning.
Vi går några år tillbaka i tiden och visar dessa bilder från den stora lignaden 1939 då gymnaster från alla världens länder samlades i Stockholm för att fylla sin store läropaders minne.
Det rymmer en djup tragik, dessa bilder av den europeiska ungdomen samlade till fredlig tävlande.
För bara fem veckor efter lignadens slut bröt den stora världsbranden lös.
Men det rymmer också ett löfte för framtiden.
En gång ska världens ungdom åter samlas på den fredliga tävlingsbanan.
Då kommer kampen att gälla att föra folket närmare varandra och bygga över de klyftor av bitterhet och hat som kriget skapat.
Här hos oss i Sverige var det som all världens ungdom fick samlas till ett sista fredligt möte före det stora kriget.
Och medan hela världen står i brand ligger vårt svenska fosterland ännu skonat.
Det är privilegium som förpliktar.
En insats för folkpersoning.
Det är den fjärde och sista punkten i programförklaringen.
Om den talade ett par av medlemmarna i ungdomsrådet under Vi vill-utställningens avslutningsfest i Lärovärtets aula.
Jag skriver maskin på en exportfirma här i stan.
Och när jag har suttit och hört på Dagsnyheterna i radio om kvällarna har jag kommit att tänka på att vi människor egentligen har allting och kan allting.
Utom det viktigaste.
Konsten att leva tillsammans.
Samarbetets anda.
Konsten att hjälpas åt och hålla ihop tycker jag vi borde göra till Sveriges främsta exportartikel.
Den kommer att behövas mer än alla våra kanoner och orreforsglas.
Att hjälpa till att skapa den andan känner jag som min största uppgift som svensk och som kristen.
Ett fritt land.
En fredlig vardagsgärning.
Ett livskraftigt folk.
En insats för folkförsoning.