I den kurs kallad Den perfekta sekreteraren som anordnades av Mercurischartavanerna ingick bland annat ämnet Hur ska jag föra mig?
Här fick eleverna en inblick i det rätta sättet att gå och stå och röra sig.
De fick några tips om hur man får krafter över genom lämpligt rörelsesätt och de fick öva gymnastik som ger kroppsharmoni och spänst.
Uttrycken är hämtade ur kursprogrammet så här såg en av tillämpningsövningarna ut.
Att ni ej är belåna
Samtidigt gick finalen i rikstävlingen Idealsekreteraren.
Elva kvinnor och en man hade kvalificerat sig och fick i finalen bland annat genomgå maskinskrivningsprov.
På åtta minuter gällde att tolka och skriva ut ett brev som stenograferas under två minuters diktat.
Så gick slutsignalen, de åtta minuterna hade gått.
Efter ytterligare en del knepiga prov kunde Göran utse segrarinnan.
Det blev Birgit Willegard som inte bara fick blommor i pris utan också belönades med en flygresa till New York.
Ett stort antal medicinestuderande i Stockholm har bestämt sig för att slå två flugor i en smäll.
Våra sjukhus har ständigt behov av blod och medicinerna av pengar.
Och för att tillfredsställa båda dessa behov har man anmält sig som blodgivare.
Så här såg det ut på medicinska föreningen dit Karolinska sjukhusets rörliga blodgivarcentral flyttats för att sköta omtappningen.
Överlekare Bengt Gullbring och hans assistenter kontrollerade blodproverna.
Och så här såg det ut i medicinska föreningens stora aula som för tillfället arrangerats som blodgivarcentral.
25 kronor plus ett par smörgåsar och en pilsner fick medicinerna för att de gav sitt blod.
Smörgåsarna och pilsnen gick åt genast men pengarna gick till en gemensam kassa.
När man fått in tillräckligt med pengar i den ska man skaffa sig en egen sportstuga.
Först utbetalas arvodet och sen inbetalas sportstugebidraget.
Medicinska föreningen har tidigare hyrt en sportstuga ute vid Gustavsberg.
Den som såg ut så här är inte tillgänglig längre.
Det är väl ingen överdrift att säga att årtalet 1927 markerar en milstolpe på det industriella området i vårt land.
Då rullade den första serietillverkade svenskbyggda bilen av monteringsbanan.
Jakob, som den första Volvo-modellen kallades, gjordes bara i något tiotal exemplar.
Det var en öppen vagn försedd med soufflett.
Bilen drevs av en fyrcylindrig motor på 28 hk.
Ja, det var 1927 det.
Det gjordes några andra modeller samma år.
Man hade räknat med att kunna tillverka 1000 bilar under de första 12 månaderna, men det blev bara 297 stycken.
Efter Jacob kom så småningom typ 651, den första sexcylindriga bilen, det var 1929.
Och sedan dess har företaget tillverkat en rad olika modeller.
I början var serierna inte så stora, men utvecklingen har gått snabbt.
Och i dagarna har den 500-tusende Volvon lämnat sammansättningsbandet.
En väsentlig andel i denna siffra har naturligtvis den kända modellen PV444 och dess moderniserade efterföljare.
Det var på en utställning i Stockholm i september 1944 som den bilen första gången presenterades.
På den där utställningen visades också prov på vad det svenska företaget tillverkade förutom personbilar.
Bland annat lastbilar av olika slag, fordon för militärt bruk och så vidare och så vidare.
Dåvarande kronprinsen och prinserna Karl och Översen var intresserade utställningsbesökare.
Och så kom då det ögonblick då den nya svenska personbilens utseende avslöjades.
15 år senare började man närma sig en total produktion på en halv miljon fordon av olika slag.
En tävling anordnades.
Det gällde för allmänheten att räkna ut, eller kanske rättare sagt gissa, när på dagen, timmen, minuten och sekunden det 500 000 fordonet skulle bli färdigt.
På sammansättningsbanorna jobbade man som vanligt men det låg allt en del spänning i luften.
Av vilken modell skulle det 500 000 fordonet vara?
En personbil eller kanske en lastbil?
Små industritv-kameror vid varje band skickade bilder till en central varifrån man hela tiden kunde följa utvecklingen.
Nere på banden fortsatte arbetet i normal takt.
Bland åskådarna i tv-centralen märktes tekniske direktören Svante Simonsson och verkstrande direktören Gunnar Engelo.
Och räkneverket registrerade.
Och så var saken klar.
Räkneverket stannade och klockan likaså.
Och här har vi det fordon som slumpen bestämde skulle bli det 500-tusende.
Cirka 25 000 tävlingsvar hade kommit in.
De låg redan sorterade på olika klockslag så notarius publicus hade inte så svårt att snabbt ta fram den seglande planketten vars uppgift låg tre sekunder från idealtiden.
32 år hade det tagit att komma så långt.
Miljonen räknar man med att nå på åttondelen av den tiden.
Vårt ansikte utåt världen, Vällingby, eller rättare sagt dess centrum, har fyllt fem år.
Samtliga invånare i denna förnämliga turistattraktion tycktes på födelsedagarna samlas kring centrat för att titta på Karl Albert och förlusta sig på andra sätt.
Femåringarna var liksom hedersmedborgare den där dagen.
Lilla Britt-Marie Samuelsson, som föddes samma dag som Vällingby centrum invigdes, fick ge självaste statsfullmäktiges ordförande en blomsterkvast.
Kulturen, i varje fall det kulturella, fick sitt bland annat genom Vällingby folkdanslags framträdande på torget.
Femåringarna i samhället var också hedersgäster vid det stora tårtkaraset på eftermiddagen.
Den gröna marsipantårtan vägde hundra kilo och det behövdes ett tiotal starka bagare för att bära fram den.
Under tiden hade de cirka 300 femåringarna i Vällingby ställt upp sig tillsammans med mammor och pappor och när den enorma kakan var på plats inleddes anfallet.
Vänliga upphittare av bortsprungna barn torkade rinnande ögon och efterlyste rättmätiga ägare.
Representanter för Lions Club efterlyste publik till estradevenemanget på SF-biografen Fontänen.
Och butikerna var öppna hela söndagen.
Den blåsiga födelsedagen avslutades med fyrverkeri.
Vinterbanen i Forum i Köpenhamn har återöppnat för säsongen.
På den starkt doserade banan rusar eliten av europeiska proffscyklister runt runt.
Det här är ett utslagningslopp där den som ligger sist på vartannat varv får lämna arenan.
För första gången deltar i år två svenska proffscyklister i den här cykelcirkusen.
Nämligen Göran och Knut Karlsson.
Deras debut blev som väntat mindre lyckosam.
Det dröjer innan landsvägsspecialisterna vänjer sig vid rundbanan.
Svenskarna blev utslagna på ett rätt tidigt stadium.
Tävlingskvällarna på Forum är ett stort danskt folknöje.
På innerbanan lockar olika staden publiken med växlande framgång.
Göran Karlsson och namnen Knut förbereder sig för nästa lopp, parloppet på tio mil.
Knut Karlsson åkte ihop med dansken Max Jörgensen och Göran Karlsson med Rod Jacobsen.
Någon större framgång hade dessa par inte.
Knut och hans kamrat kom på nionde plats nio varv efter segrarna och Göran på tionde plats elva varv efter.
Men den danska expertisen ansåg ändå att svenskarna gjort en fin prestation genom att överhuvudtaget fullfölja loppen så det blir säkert ännu bättre med tiden.