Manne Känger hade bra, åtminstone de här.
De fick vara med på en kryssning från Venedig till Trieste mot att de visade upp den nyaste nya ur italienska vårkollektioner.
Stockholms gymnastikförbund har åter arrangerat lingveckan den 22 i ordningen.
En pampig defilering av deltagande trupper inledde programmet första kvällen i Eriksdalshallen.
Ernst Idla hade arrangerat paraden.
Direktör Alvar Thorsson hälsade välkommen.
I stram ge vakt stod deltagarna nere på arenan.
Elitgymnaster, husmödrar, unga och gamla lingelever.
Elitgymnaster från Sjöbybergsskolorna inledde.
Sen blev det något lugnare takter.
KFUMs manliga masktrupp, hundratalet motionsgymnaster under Gunnar Sjöbloms ledning, tog planen i besittning.
Den här gången presenterade Lingbeck och arrangörerna inte bara gymnastik.
En fäktningsdemonstration ingick också i programmet, utförd av medlemmar av Stockholms fäktföreningar.
Hermes kvinnliga elit visade ett program som föreföll lekmannen vara mera ballett än gymnastik.
Till sist Stockholms GFs mänliga elit i en tjusig och bejublad uppvisning.
Det här är en så kallad skolsäkerhetspatrull.
Många har säkert sett sådana här koppelförsädda ungdomar stå och dirigera trafiken utanför Stockholms skolor vid datatiden på månaderna.
Deras uppgift är att hjälpa sina kamrater över de värsta trafiklederna på väg till skolan.
Deras tecken respekteras av skolungdomarna och vad bättre är av bilisterna också.
I Stockholms konserthus har nu skolsäkerhetspatrörerna firat årsfest.
Pris till bästa skolsäkerhetsklass delades ut av till hösten avgående bojarollet Erik Hus.
Klassen kom från Norra flickläroverket vid Sveaplan och leddes av gymnastikläraren Marianne Björling.
Det här är tolvårige Kent Byström, medlem av en skolpatrull i Bandhagen.
Han fick polisens hederstecken av självaste polismästaren för visad rådighet.
Kent hade suttit i en buss med en skolklass sedan chauffören stigit av.
Bussen hade börjat rulla ut för baklänges och Kent hade avvägt en säker katastrof genom att lägga in ettan och dra åt handbromsen.
Dessa sprängskott markerar påbörjandet av ett stort och betydelsefullt bygge på västkusten vid Arendal mellan Göteborg och Torslanda.
Här ska Götaverken uppföra ett nytt varv där man från och med 1962 ska kunna bygga 100 000 tonare på hälften så lång tid som nu krävs.
Området omfattar en miljon kvadratmeter.
En tredjedel ska tas i bruk för varvsanläggningen.
Denna är kostnadsberäknad till 150 miljoner.
Tillverkningen ska läggas upp enligt den raka produktionslinjens princip.
Från plåtgården som syns till vänster på modellen är det en kilometer ner till dockportarna.
I monteringshallen svetsas fartygssektionerna ihop och skroven fylls med aktern före ut på rullbanor allt eftersom de blir färdiga.
Härigenom kan en mycket stor del av arbetet utföras under tag.
Snabbheten ökas och kostnaderna nedbringas.
Någon egentlig sjösättning av fartyg som byggs på Arendal blir inte.
Byggdockan fylls med vatten, dockporten förs undan och fartygen boxeras ut.
Femtionde svenska mästerskapen på skidor har för andra gången gått till Skellefteå.
Det var tretton år sedan sist, men nu gällde det alltså ett vackert jubileum.
Utan avbrott har SM-veckor arrangerats i landet sedan 1909.
Skellefteå var vackert SM-dekorerat.
Här går flaggorna i topp på invigningsdagen, förutom de blågula också duken med stadens vapen.
In i de sista före tävlingarna arbetade Skellefteås egen storlöperska Barbo Martinsson i sin civila syssla.
Men snart går hon via sig ner till skidstadion Norrvalla för att ta upp kampen på 10-kilometersloppen.
Här startar Barbo tillsammans med Gun Edel från Edsbyn.
Längre ner i startlistan återfanns Sonja Edström.
Åtta svenska mästerskap hade hon före det här loppet och inte fanns det väl någon som kunde hindra att hon tog den nionde.
Hemmabana innebar tydligen inga fördelar för Barb Martinsson som för dagen lyckades mindre bra.
Hon fick tiden 42.45 och det räckte bara till en sjunde plats.
Sonja Elström var inte det minsta tyngda favoritskapet utan fortsatte oomståndligt till mål som segrarinna över två minuter före tvåan.
Hon tog alltså sitt nionde SM.
Sonja och Barbro efter loppet.
Favorit var han inte för en gångs skull Sixten Jernberg.
Men trots alla kända omständigheter, jorden runt resan och försyningen var han som vanligt full av åklust.
Han gick ut i par med Janne Stefansson från Sälen.
Vi är nu inne på tre milen.
Bengt Eriksson ser under Stig Gunnarsson Lycksele ute i spåret.
Alan Andersson idre.
Startnummer 66 hade Umeålöparen Assar Rönnlund.
Sådan är hans stil, värd att lägga märke till.
Värvning i skidstadion efter halva distansen.
Sixten Jernberg rundar.
Med tretton sekunder till godo på Sixten Jernberg varvar Assar Rönnlund.
Sigge Bergman, skidförbundsordföranden som också har rest jorden runt, syntes så vanligt i vimlet, likaså Mora Nisse och Umeås nye skidledare Martin Lundström.
Jag fick sendrag i benen, förklarade Sixten Jernberg efter loppet.
Jag har åkt för lite skidor, tillade mannen som före tre milen gjorde en privat träningstur på 15 kilometer före tävlingen.
Sixten poserar tillsammans med fyran när Tord Karlsson från Umeå.
Gunnar Samuelsson lyckades köra 14 sekunder snabbare än Sixten på andra varvet och knep där genom andraplatsen.
Assar Rönnlund var det dock inget att göra åt.
Han forsade fram en stark spurt och noterade seglartiden 1.45.10.
Samuelsson var 23 sekunder efter och Jernberg ytterligare åtta.
Dagens gladaste var förstås Assa Röndlund.
Näst gladast uppvaktande fru Inga Britt.
Ute i spåret igen.
Nu ger det SMs sprinterdistans 15 kilometer.
Sture Gran syns på första bilden.
Gunnar Samuelsson.
Och så Sixten Jernberg, andra man på bilden.
Tremiljesegraren Assar Rönnlund.
Startnummer 45 och 46 går i mål Harald Persson Malung och Liljärven.
Den senare blev trea efter en utmärkt spurt.
Den förekom på fjärdeplats.
Gunnar Samuelsson går i mål på tiden 54 och 24.
Och Sixten Jernberg på 54 av 13.
Saken var klar och Sixten satt på sin skitkungatron igen.
Det ser faktiskt ut som om Jernberg var lite anfad efter loppet men det är väl aldrig möjligt.
Han är nästan omänsklig den gode Sixten.