På sin sjuttioåttonde födelsedag deltog påven Johannes den tjugotredje i en ceremoni med gamla anor.
Han välsignade de amuletter, Agnus De, Guds lamm, som förfärdigas vart sjunde år.
På ena sidan har dessa amuletter en bild av ett lamm med kors och på den andra en bild av något helgon.
Materialet i amuletterna är oblatdeg.
Bilden av lammet förklaras ju därav att Jesus kallats Guds lamm som borttager världens synd.
I Parma i norra Italien har en professor Vacari grundat ett nytt sjukhus.
Det är nu inget vanligt sjukhus det kan man tryggt säga utan en klinik för enbart kanariefåglar.
Även sådana kan ju rocka ut för diverse krämpor.
Exakt vad det är för fel på de båda barnens skyddsling har vi inte fått veta.
Han kanske blivit lite rostig i halsen av allt sjungande eller också är det något ännu allvarligare.
Hur som helst antecknas namn och ålder och symptom noggrant i inskrivningen.
Inne på sjukhuset går jordhavande och hans assistent sin rång.
De studerar feberkurvor och annat som har betydelse för behandlingen.
Den nya patienten röntgas.
Ja, man har verkligen en förnämlig utrustning.
Och så småningom tas också blodprov.
Kanske man tycker att både lokal, personal och utrustning kunde användas bättre.
Hur som helst, det tycks finnas ett behov av kanariefågelsjukhus.
Och de båda barnen blev ju lyckliga när de fick tillbaka sin skyddsling i reparerat skink.
Allt mer och mer speglas skeendet i bilden.
Det märker man lätt när man tittar i Dax och veckopressen.
Så fort det drar ihop sig till något evenemang dyker pressfotograferna upp i stora skador.
År 1930 bildade pressfotograferna en sammanslutning för att bevaka sina speciella intressen.
Inför ett 30-årsjubileet nästa år har man börjat planera en fotoutställning.
Över 2000 bilder har landets pressfotografer sänt in.
Vilka som får vara med på utställningen avgörs av klubbordföranden Tore Falk, direktören i Svenska Fotograferförbund Carl Sandels, redaktör Carl Hillgren, klubbens sekreterare John Hyldskog och dess föreordförande Nils Salstedt.
Utställningen börjar den 27 januari 1960 och den hålls i Kungshallen i Stockholm.
Fotograferna Nils Savstedt och Tole Falk går igenom vilka utrymmen man har att disponera.
Efter Kungshallen är det meningen att utställningen ska turnera i minst ett år.
Och det är för att så många som möjligt ska få en chans att få se plåtslagarnas pangbilder.
Här några exempel bara.
Motorklubben Scandia i Linköping har för tredje året i rad arrangerat SM-finalen i tillförlitlighet för bilar.
Före start besiktigades bilarna, bland annat med hänsyn till eventuella tidigare skador.
Skador som de ådrar sig under tävlingen med förnämligen prickbelastning.
Svenska mästerskap i tillförlitlighetstävlingar av det här slaget har anordnats sedan 1952.
Varje säsong körs fyra tävlingar, varav de tre bästa räknas.
Förra årets final var ställningen den att fjolårsmästaren Bernt Jansson låg på andra plats.
Där har vi honom.
Alrik Stenström på tredje plats.
År 20-årig Harry Källström ledde.
Han är son till 1952 års svenska mästare och hade vunnit två gånger i år.
Och så gav man sig då av ut i nattens mörker.
Som nämnts prickbelastas deltagarna för skador på fordonen.
Det gäller alltså att köra försiktigt.
Men samtidigt blir det prickar om idealtiden på de olika sträckorna över- eller underskrids.
Ibland kan det alltså vara nödvändigt att köra rätt fort, dock alltid med omdöme.
Vid kontrollerna antecknades tider och spekulerades i favoriternas inbördesläge.
Under de korta uppehållen hann man också med att göra mindre justeringar.
Här grejar Harry Sputnik Källström med en säkring.
En sådan här sak kan medföra svår prickbelastning.
Hela banan mätte bort ett 40 mil.
Ungefär halvvägs låg matkontrollen där förarna och deras kartläsare fick ta igen sig lite längre än vid de andra kontrollerna.
Banan som både började och slutade i Linköping gick till stor del på oländiga skogstigar och andra sträckor som spärrats av för den allmänna trafiken.
Där kunde stjärnorna i måna behov sätta upp farten.
Man blir dock verkligen imponerad när man hör att så många klarade sig från minsta skråma på bilarna.
Återstår bara att notera att Harry Källström vann igen och alltså blev svensk mästare.
Det här är en av flygvapnets radarstationer någonstans i Sverige.
En sådan station har många olika uppgifter.
Spaning, radarstridsledning och övervakning av flygsäkerheten.
Förnävrande talas det ju en hel del om trängseln i luftrummet.
Med radarns hjälp dirigeras både militära och civila flygplan så att inga korrosionstillbud ska uppstå.
Det är en mycket komplicerad utrustning som gömts i svensk urberg.
Den alstrar och sänder ut pulserna och tar sedan emot ekon från flygplan i luften.
Ekorna syns på en radarskärm och tolkas av radarobservatörer.
Det här är en stillastående bild av en radarskärm.
En del av ljuspunkterna är i flygplan.
Rakt under den svarta ringen ligger Stockholm.
Snett nedåt vänster går luftleden till Malmö.
Där även civila flygplan följs upp för att undvika kollisioner.
Öland och Gotland syns till höger och Vättern och Vänern till vänster.
Nu sätter vi igång bilden.
Så här förvirrande kan flygvapens övningar te sig.
Astigheten är betydligt överdriven som syns av klockan uppe till vänster.
Men förvirringen är skenbar.
Alla flygningar är noggrant genomtänkta.
Attackföretag mot bestämda mål planeras lika noga som civila passagerarflygningar.
Och jaktflyget leds alltid av radar från marken för att nå sina mål.
Vi följer det här jaktförbandet på en rutinövning.
Det kan nämnas att flygvapens radarstationer spanar över landet dag och natt och att det finns flygplan som med laddade vapen står färdiga till start dygnet runt.
Men mer om det i ett senare reportage.
En grupp lansen som för övningens skull företeller fiender flyger in mot landet och jakten startar.
En jaktstridsledare övertar för bandet och leder det.
Orientering.
Fientlig anflygning från väst.
Fiendens kurs 090 grader.
Fiendens höjd 10 000 meter.
Blå 1.
Du har fienden klockan halv två.
Avstånd 45.
Fiendens höjd samma.
Du har honom klockan halv två.
Det blir teanfall vänster.
Han är 500 meter under.
Rudolf Glå 1, efter detta anfall avbryt.
Vänster till 3-2-0-graden.
Därefter basen klockan 12.
Stridsledaren följer gruppens hemflygning.
Rudolf Glå 1, du har ett civilt trafikflygplan klockan halv 11.
Styr 2-7-0-graden.
Glå 1.
Och sen övertar hemmabasens trafikledaregruppen för landning.
Uppdraget slutfört för den här gången.