Starten har gått för vår lilla återblick på några av de händelser som under 1959 presenterats i SF-journalen.
Startskottet gällde första paret ut på första distansen under EM i hastighetsåkning på Skridsko för herrar som gick på världens första konstfrusna 400-metersbana på Nya Ullevi i Göteborg.
Inför över 20 000 åskådare inleddes tävlingarna av en norrman och en ryss, Torsten Sejersten och Gennady Voronin.
Norskt och ryskt var det också ett av finalloppen på 10 000 meter.
Kuppen Johannesen som gick i par med Kosichin hade låttas att åka före sina finska huvudkonkurrenter Järvinen och Salonen.
Han hade alltså inga tider att köra på.
Snabbt och jämt, ja särskilt det jämna tempot imponerade, kämpade han sig fram de 25 varven.
Kuppen fick tiden 16.49.1, en ypperlig prestation som gav honom EM-titeln och lagerkransen.
Leksandsspelaren Stig Påvels gjorde första målet i slutspelsfinalen mot Djurgården.
Hemmapubliken var vilda blädje i exakt 53 sekunder då Kalle Lilja kvitterade.
Leksand måste vinna för att bli svenska ishockemästare.
Djurgården kunde nöja sig med oavgjort.
Det gjorde nu inte stockholmarna.
Strax efter sidbytet i sista perioden slog Kurt Tullin in en retur från Karlström i Leksandsmålet.
Ytterligare ett mål gjorde Djurgårdarna.
Inom de stod som segrare.
Champagne förekom säkert när segeln senare firades, men knappast så ymnigt som när det största tankfartyg som någonsin byggts i Europa sjösattes på Sörviksvarvet i Uddevalla.
Skummet skvätte över både båten och gudmoden, Mrs. Nettie Jones, maka till beställaren Mr. V. Alton Jones.
68 500 ton var bjässen på, den första av tre tankfartygskolosser som varvet fått beställning på.
65 miljoner kronor kostar en sån här båt och den lastar 100 miljoner liter olja.
På strömmen i Stockholm hade förekommit farkoster av lite annat slag.
Pråmar och pontoner från vilka det invecklade arbetet på att bärga regalskeppet Vasa bedrivits.
Nu har man ju kommit så pass långt att själva fartyget åtminstone flyttas lite närmare land.
I början på året koncentrerades intresset på det fynd som gjorts på skeppet och som samlats i en utställning på Sjöhistoriska museet.
Örlogskeppet Vasa som vi förliste på sin djungfrufärd en dag år 1628 var ett rikt utsmyckat fartyg och skulpturerna som bärgats mycket väl bibehållna.
Utställningen och det pågående bergningsarbetet har också väckt stor uppmärksamhet både inom och utom Sverige.
En uppmärksamhet som oftast övergår i nyfikenhet ådrar sig paret Lars Smith och Ingrid Bergman var de än visar sig.
I början på året samlades mycket folk på Bromma flygplats där Ingrid möttes av sin man.
Fru Schmidt kom inte på yrkets vägnar den gången utan enbart för att träffa gamla vänner och kanske se en eller annan pjäs.
Från Bromma till Stockholm central, där en annan mottagningskommitté väntade på en officiell gäst.
Kungen, kronprinsen och prins Wilhelm var nere för att hälsa kung Olav välkommen.
Kortesen gick i närmaste vägen från centralen upp till slottet.
De hästar och vagnar som förekommer i sådana här kungliga korter kommer från hovstallet, en gammal och traditionsrik institution.
Fyllt av tradition var också det hyrverk som gick under klubban under året.
Det var Landströms hyrverk som nu senast låg nere i gropen vid Sveavägens slut i Stockholm.
Sina bästa tider hade naturligtvis hyrverken före bilarnas ankomst, men också så sent som 1932 hade Landströms över hundra hästar i sina stall.
Nu måste de säljas, jämte seldon, kuskuniformer, landår och likvagnar.
Den omedelbara orsaken till att hyrverket måste slå igen, ja lokalskådigheter.
De gamla stallbyggnaderna är redan rina.
Nu håller man på att lägga grunden till Wennergren center i gropen vid Sveavägen.
Vi svänger vilt omkring oss med utländska uttryck när det gäller våra nya stadsskapelser.
Är det inte Center så är det City.
När det första höghuset in vid konserthuset var färdigt var det tid för invigning av Hötoj City.
Högst upp i den första skrapan har TT sina lokaler och där uppe fick kungen dels en noggrann redogörelse för Telegrambyråns arbete dels tillfälle att titta på Stockholm lite grann från ovan.
Från Stockholms nya centrum rast över till den lilla Sockenkyrkan i Sögne i Norge där sagan om Askungen blev verklighet där lanthandlardottern Ann-Marie Rasmussen blev fru Rockefeller.
Från Amors välriktade pilar till bågskytte i mer organiserad form.
För tredje gången arrangerade Sverige VM i grenen.
Skyttar från 16 länder drabbades samman på Skarpnäck i Stockholm.
Sverige har tidigare hållit sig mycket väl framme i bågskyttarnas prislistor, men den här gången gick det inte så bra.
Ja, Sigrid Johansson blev ju tvåa förstås, men i övrigt var det Amerikas världsmästerskap.
Härsegraren heter James Kaspers.
Som så gott som alla andra Dunn-Van-lopp hade vår främste friluftsmanns 1500-metersmöte med östfysken Valentin utannonserats som rekordförsök.
Strax före start hade det med tid börjat regna och det regnade inte måttligt heller.
Alla tankar på rekord måste följaktligen uppges men ett stiligt och spännande lopp blev det.
Ingemar Hägglund harade i 800 meter men sen måste han släppa och så småningom också polacken Lewandowski och spanjoren Baris.
I sista kurvan ökade Werns ytter tre meter för språng framför Wallenfint till både fyra och fem meter.
Mitt på upploppssidan var han sex meter före och i mål minst tio meter.
Och nog får man väl säga att det var något av ett rekord att under sådana väldvägsförhållanden löpa på tre, fyrtiofyra och två.
Jag har inte spelat på 3-4 år, sa kungen när han blev inbjuden att prova den nya golfbanan vid Drottningholm.
Han hade just talat vid banans invigning och bytte snabbt ut kostymkavajen mot en golftröja och gjorde sig redo för en mäktig drive.
Hur många av oss ilar så här spänstigt när vi är 77 och hur många har ett så här fint ögonmått?
I september inbyggdes vår största kraftstation, den i Stornorfars utanför Umeå.
I laxbassängen vid utskådstammen förevisades bland annat det här fina exemplaret.
Men det var inte lönt att försöka imponera på prinsessan Sibylla.
Generaldirektör Grafström var värd på stället, prinsessan den främsta av 500 gäster.
200 miljoner hade det kostat att bygga Stornorfors kraftstation och sex år hade det tagit.
Med tre aggregat i gång kan energiproduktionen uppgå till två miljarder kilowattimmar per år vilket i och för sig skulle räcka att elförsörja hela Stockholm.
Stora genomgripande planer på en omeblering på Skansen närmare bestämt området vid Apberget har lagts fram.
I oktober gjorde vi ett besök där uppe.
Och då träffade vi bland andra den lilla internen Jeppen vars energiska utforskande av djurvårdarens hårsvall tycktes krönas med framgång.
Något hittade han i alla fall.
Nedanför Skansen på Stockholmsström arrangerades ett stort marint skådespel i höstas.
Operationsströmmen inleddes med en atombombsprivat.
Ja, det var ingen riktig atombomb förstås.
Marinen håller ju på att flytta bort från sina gamla baser på Skepps och Kastellholmarna.
Det här var väl sista chansen att få se vapenslaget i aktion mitt inne i stan.
Marinens folk brukar ju komma mycket bra överens med barn.
Under operationsströmmen var det också barnkalas ombord på Jagaren Östergötland som låg vid kaj över Skeppsholmen.
Och så ska vi väl sluta med att liksom blicka in i framtiden ett slag.
Den jättemotordånande framtiden då avstånden ytterligare förkortas.
Det första jetplanet har landat på vår nya storflygplats Arlanda.
Planet var att ge karavell och kom från Bromma med en rad säkert inbjudna ombord.
Med kommunikationsminister Skoglund och Arlandas flygplatschef ingenjör Flormann i spetsen.
Ja, Arlanda är visserligen invigt men ändå långt ifrån färdigt.
Till det som är klart hör huvudbanan 3300 meter lång och 45 meter bred.
Stationsbyggnaden är provisorisk.
Flygplatsens mått är enorma.
Det framgår tydligt om vi lägger ut generalplanen på Stockholmskartan.
Om vi har den permanenta stationsbyggnaden vid centralen sträcker sig huvudbanan från Odenplan till Höga Lidkyrkan och tvärbanan från Höthoje till Lagårdsgärde.
Hangarområdet ligger då vid Nybroplan och norra änden av den blivande parallellbanan kommer i närheten av Lidingöbron.
Men framtiden var det.
Inte förrän 1963 kommer Arland att vara helt färdigt med alla permanenta anläggningar.
Då blir det här en vardaglig syn.