Då får vi presentera fru Karin, nybliven mor till trillingar.
Karin är 11 år gammal, hennes man den här gången kan det mumma bara åtta.
Nybliven mor är kanske inte helt riktigt.
Trillingarna föddes troligen någon gång i julas.
Men det är ju först nu som familjen gått ur idet.
Lite tveksamma var naturligtvis de första stegen.
Den här lilla bytingen sitter visst och funderar på om man ska våga sig lite längre från idets öppning.
Det går lite trögt, men när han väl bestämt sig, då blir det högsta fart.
Men det kan bli lite för mycket av det goda solljuset.
Vi ska nog ta det lite lugnt till att börja med.
In med er igen, säger mor Karin och löpsar till synes hänsynslöst fram över sina bruna små knyter.
Så här års är ju moderskaparna vanligen i full färg med att visa sina senaste påhitt.
Det gäller inte bara kläder, det gäller också bland annat frisyrerna.
Från Wien kommer dessa glimtar.
Där har man haft en visning både av inhemska och av tyska och franska frisyrer.
På en flygplats i Holland kan man sedan någon tid få se det här ganska märkliga ekipaget.
En herre vid namn Leon Lenders har efter amerikanska ritningar byggt vad man skulle kunna kalla en glidhelikopter.
En flygande stol utan motor.
Helikoptern boxeras av en bil.
Än så länge håller piloten sin säregna luftfarkost på så pass blygsam höjd över marken som 4-5 meter.
När hastigheten börjar gå ner till cirka 20 km i timmen sjunker helikoptern så saktiliga ner mot marken.
Landgången var hal och inte särskilt lämpad för högklackade skor.
Det är därför som Sikkan Karlsson ser ut att ha det lite besvärligt när hon går ombord i salenrädderiernas bananbåt Hispaniola i Stockholms frihand.
På däck står Gösta Ekman och pappa Hasse och tar emot.
Hispaniolas besättning ser storlek på den SF-ska filmtruppen.
På nästa bild är också representerad Gunnar Björnstrand.
Handlingen i Hasse Ekmans nästa film är delvis förlagt i Guatemala.
Och det var väl avfärden dit som vi tog de här bilderna.
Regissören diskuterar här med fotografen Martin Bodin som ska ta filmen i färg och agaskåp.
medan Lena Granhagen pratar med sin mamma för sista gången på ett par månader.
Boxerbåtarna som ska dra ut bananbåten på fritt vatten använder och på däck jobbar besättningen.
Hispaniolas kapten kommer och bekantar sig med sina passagerare.
Sickan är orolig att båten ska gunga men finner ingen tröst hos kapten som förutspår vissa olägenheter eftersom fartyget går utan last till Centralamerika.
Men nu är det för sent att ångra sig.
Lek men fattat ser prima donnan hur landgången dras in och fartyget lägger ut.
Himmel och pannkaka ska filmen heta.
Handlingen ska vi väl inte avslöja.
Att en för stor del blir förlagt i Guatemala är dock redan nämnt.
Resan dit kommer också med.
Avfärden filmades i färgvakaskåp.
Och så småningom får vi väl se hur det hela avföljer upp.
13 lag startade i stafettloppet vid SM på skidor i Skellefteå.
Tävlingen hade tilldragits ett mycket stort intresse.
5600 personer hade betalat inträde.
Mer än på SMs första dag.
För att åskådaren ska få ut någon spänning av längdlöpning på skidor måste han vanligen uppmärksamt följa med på klockan för att kunna hålla reda på löparnas inbördesförhållanden.
Starten sker ju med intervaller.
I stafett är det gemensamt start och det gör det både lättare och roligare.
Det där är Sixten Hjärnberg, han ska åka andra sträckan för Lima IF, förklarade landsröding Filip Kristensson för prinsessan Birgitta som förgyllde denna SM-dag med sin närvaro.
Stig Gunnarsson Lycksele har gått bäst på första sträckan och dunkar här andre mannen i ryggen.
Åke Stenqvist Oxberg skickar sen ut Sune Larsson.
Och först som trea kan Sixten Hjärnberg få stachettknuffen i ryggen av John-Erik Eggens.
12 sekunder efter Lycksele ligger Lima vid första växlingen.
Men var i 12 sekunder för Sixten Jernberg.
Särskilt en Sixten Jernberg på stafettdagens enorma åkhumör.
Över två minuter till godo på närmaste lag fick Gunnar Samuelsson när han gick ut på Limas sista mil.
Närmaste lag var Oxberg som, om han hållit styrt på bestämmelserna, skulle diskvalificeras.
Sune Larsson nuddade aldrig sin kusin Per-Erik.
Gunnar Samuelsson höll försprånget väl på tredje sträckan och bärde Limas seger.
Det segrande laget John-Erik Eggens, Sixten Jernberg och Gunnar Samuelsson.
Sju aktiva och en ledare, det var Lima IFs representation i årets SM.
Vi besökte dem i förläggningen efter den vackra stafettsägen.
Det är ju klart att Sixten Jernberg är det stora essie till laget, men för den skull ska vi inte glömma de andras fina insatser.
En hel del gratulationstelegram flöt förstås in efter tävlingen.
Sixten studerar vittnesmålet om familjens, sonen Bos och fru Kerstins uppskattning.
I det telegrammet låg naturligtvis en outtalad förhoppning om framgång också på fem milen.
Femmilen gick SM-veckan sista dag.
Termometern visade på 12 plusgrader i skuggan och spåret var som en vårdväck.
På start och målplatsen försökte man så gott det gick att lägga ut ett lämpligt underlag åt skidåkarna.
Rolf Remgård från Älvdalen hade startat två minuter före storfavoriten Sixten Jernberg.
Efter två mil hade han kört 37 sekunder långsammare än Sixten.
Han gick dock hårt, här går han vid själva värvningen om två löpare.
Och Sixten kunde minst av allt känna sig segersäker.
Här kommer Sixten jagande sin kamrat från jorden runt resan.
Men det här föret följer inte Jernberg i smaken och han kan inte öka på försprånget trots sina enorma krafter.
Efter fyra mil ledde Jernberg med bara sju sekunder före Remgård som vi ser här.
Efter 45 kilometer låg Sixten 28 sekunder efter Remgård.
På den vattendränkta banan forsade Rolf Remgård fram och lyckades upprepa sin SM-seger i femmilen från 1958.
Med 23 sekunder slog han den av alla segertippade Sixten.
Så inträffade i alla fall en sensation under Skellefteå SM och det var ju tur för det blir lite enformigt med bara Sixten i täten jämt och ständigt.
Här kommer Sixten i mål.
Rolf Remgård ryckönskas av Umeås lagledare Lia Jonsson och vi ber att få instämma i den gratulationen.
Tusen och åter tusen katoliker samlades på påskdagen utanför Sankt Peterkyrkan för att lyssna till påven Johannes den 23s ord och motta hans välsignelse.
I många timmar hade man stått i regnet.
Först klockan ett tvädde den nya påven ut på balkongen för att för första gången uttala påskvälsignelsen över sina undersåtar.
Patris et fili
Vi fick en inbjudan att komma ut till Fiskartorpet för att filma Fredrikshovs idrottsförenings traditionella inliggningsterräng.
Hovets invigning brukar den också vanligen kallas.
Och man förklarade att det skulle vara stockholmarna allra säkraste vårtecken när fyringshovarna började vimla i Fiskartorps terrängen.
Den dag när detta säkra vårtecken skulle visa sig låg snön ganska tjock ut i skogarna.
Den var blöt och smutsig och ojästvänlig.
Så värst mycket till vårtecken blev det väl inte av hovets invigning.
Men sprang gjorde man.
En del i träningsoberål, andra i full sommarmundering.
Idrottsläkaren är lammet till Jönkvist, man är ju motionerad.
Och här kommer ynglingen som invigningsvann.
Ett i 30-talet löpare hade trotsat det tråkiga vädret för att få vara med i denna traditionsmättade tävling.
Publiken uppgick väl bara till en tredjedel av deltagarantalet så några större ovationer för segaren blev det inte.
Stig Erik Dalfors hette han, kommer från Finland men tävlande för Fredrikshov.
En före detta världsmästare i tungviksboksning och, vågar vi säga, en blivande, har gått en match med pressen i Stockholm.
Det var på tyska ambassaden som Max Schmeling och Ingemar Johansson utsattes för journalisters frågor och fotograferas blixtar.
Ingemar hade förstås sin rådgivare med sig, redaktör Edvin Ahlqvist, och i vimlet syntes vidare redaktör TT, Torsten Tegner, som var speciellt intresserad av Ingemars diet just nu.
Boxningsexperten Glokar väl var naturligtvis med och många, många andra.
Max Schmering är numera välbeställd affärsman i Tyskland och till synes omärkt av sitt forna yrke.
Ingemar är redan välbeställd affärsman i Göte trots att han ännu inte gått sin största match.
På tal om match, en liten återblick till 1938.
En av Max Melings sista matcher innan han blev stridsflygare.
Motståndaren som får mycket stryk heter Ben Ford.
I Göteborg heter hon ingenting annat än Cessan, den vackra vita boten som här lämnar kargen vid Majnabbe.
Hennes fullständiga namn är prinsessan Margareta och hon tillhör frägeshamslinjen.
Om det nu ska kallas tradition när man gör samma sak för sjunde året i följd, då är det förvisso en göteborgsk tradition vi här bevittnar.
Det är påskdag och ombord på sessan befinner sig, förutom cirka 300 ordinarie resenärer, över 550 deltagare i Göteborgs tidningens just traditionella påskresa till Fredrikshamn och åter.
På de här resorna är det dans ombord och humöret på topppunkten.
Men alla har inte tid att dansa på en sån här resa.
Allra minst kapten Bertil Kraftford som här tillsammans med sin styrman blickar in mot hamnen i Fredrikshamn.
På kajen står en mängd abonnerade bussar som ska föra resenärerna på en utflykt till Ålborg.
Där nere har också stadens egna invånare samlats för att bevittna den svenska invasionen.
En av de här tre danska flickorna skulle resedeltagarna utse till så kallad Kattegat Cessa.
Som för sin skönhets skull får en veckas gratis semester i London, ett fint smycke och tre års fria resor med Cessan.
Segrarina i den tävlingen blev 17-åriga Tove Andersen från Norra Jylland.
Och priset fick hon av fartygets befälhavare Katrin Krafford.
Ceremonin är det rum i kvällsmörket på Cessans aktedäck.
Åkershovs slott fick sitt namn av Åke Axelsson natt och dag på 1600-talet och inköptes 1904 av Stockholms stad.
Här ute arbetar nu avdelningar inom gatukontorets parkavdelning och i ladan här är våra kommunala får inhysta.
Fårbeståndet utgjordes vid vårt besök av 235 tackor, två baggar och 195 lamm.
Vid det här laget är antalet lamm säkert betydligt större.
Mellan 300 och 350 nyfödda lamm räknar man med i vår.
Det är Stockholms stads får det här.
Samma får som vi på sommaren ser beta ute på Lagosjärde.
Fåravel i stadens regi är ingen inkomstbringande affär.
Det är också föreslaget att staden skulle upphöra med den.
Men nog måste man väl hålla med om att fåren utgör ett trivsamt pastoralt inslag i stadsbilden, vilket inte bör försvinna, även om det kostar lite.
Det allra vanligaste på detta kommunens stora BB är Tvillinga.
Det förekommer också att tacorna får ett enda eller tre barn.
Men trillingar är inte så välkomna för tacorna kan få svårt att föda en så stor kull.
Vilket som i färghänseende är övervägande svårt att säga.
Vita, spräckliga eller svarta.
Att de små landen vet att inte barnens stora förtjusning behöver knappast sägas.
När nya främmande sänderbud ska upp till hans majestät för att överlämna sina kreditivbrev färdas de i våran fina skivglasvagn.
Här har den nu kört fram till Grand Hotel för att hämta den västafrikanska staten Liberias första minister i Stockholm, Roland Cooper.
Han ledsagas naturligtvis av introduktören för främmande sänderbud, Amboagé Ove Rammel.
Sedan den 1 september 1863 har Sverige en handels- och vänskapstraktat med Liberia.
Men Mr. Kopers tillträde av sin nya post markerar inledningen av det första diplomatiska utbytet mellan länderna.
Den nya ministern är förresten också Liberias ambassadör i Bonn och det är där han är stationerad.
Sverige har ju nu för tiden ganska livliga handelsförbindelser med Liberia och det är väl därför troligt att Mr Cooper kommer att försöka Stockholm igen.
Även om det då inte sker under så högtidliga former som den här gången.
Katter, katter, katter.
300 kvadratmeter med bara katter.
De här anslående bilderna kommer från en liten by utanför Neapel, där en fru Fornaro för fyra år sedan inrättade pensionat för hemlösa katter.
Sedan dess har antalet gäster stigit till cirka 500, vilka enligt uppgift varje dag sätter i sig 11 kilo macaroni, 15 kilo fisk, 20 liter mjölk och 10 kilo osk.
Varmt och kallt och rinnande vatten finns det kanske inte på rummen men sängarna tycks vara mycket bekväma på detta säregna pensionat.
Atlantpakten har fyllt tio år.
Födelsedagen firades i de 15 medlemsstaterna med militärparader.