3000 ton väger det isblock som nu per lastbil är på väg från Polcirkeln till ekvatorn.
Det sågades ur svartisens gökel i Nordnorge och lastades på en Scania Vabis från Sverige i det lilla samhället Mo i Rana.
Idén till transporten kom ursprungligen från Radio Luxemburg men uppgavs av kostnadsskäl.
Transporten görs nu i glasullstillverkarnas regi.
De vill bevisa glasullens isolerande förmåga.
De hävdar ju att knappast något smältvatten alls ska uppstå under den långa färden genom Europa och öknen ner till Dr. Schweitzer i franska ekvatorialafrika.
Tre chaufförer byter av varandra, svensken Torsten Kristoffersson, en norrman och en fransman.
Ett budskap från Mo i Rana vid Polcirkeln till Dr. Schweitzer vid Ekvatorn sänds med transporten.
Dags för start.
Mer än 10 000 kilometer har chaufförerna framför sig.
På universitetsplatsen i Oslo gjorde man haltetslag, bland annat för att lyfta ombord i lådor med medicin och vitaminpreparat som norska, svenska och danska leverantörer skänkt Dr. Schweitzer och hans berömda sjukhus.
I Italien, norra delen förstås, har man haft en tre dagars tävling i snöprovning.
Olika europeiska fabriker visade mer eller mindre sinrika och praktiska maskiner.
Här en liten glimt från evenemanget.
Kanske Khrushchevs tal i Kremln försämrade förhandlingsatmosfären något.
Men då premiärminister Macmillan några dagar dessförinnan kom till Moskva, mottogs han med sedvanlig hjärtlighet.
Ryska regeringschefen var på plats, likaså utrikesminister Gromyko och en rad andra regeringsmedlemmar.
Det skakades an och det inspelterades trötter.
Macmillan gjorde stor lycka i sin fina vita fälsmössa.
Ute på flygplatsen blev det också till till det vanliga, vänliga, välförberedda talet.
Macmillan bröste loss från det övriga sällskapet ett slag och vinkade till den nyfikna som samlats.
Förhandlingarna började genast.
Vid ankomsten till Kreml blev det hälsningar igen som man aldrig sett varann förr.
Fartyget på den här tavlan är en svensk öröksman från 1500-talet.
Modellen föreställer sig kalla på tidskepp från 1600-talets mitt.
Drag av båda dessa hade örökskeppet Vasa som sedan förlisningen 1628 legat utanför Bäckholmen.
Vasa var ett rikt utsmyckat fartyg och de skulpturer man hittills lyckats bärga visas nu på en utställning i Sjöhistoriska museet.
Kungen och drottningen har varit på vernissage.
Överintendent Gerard Albe visade drottningen några finesser.
Föremålen på utställningen utgör självfallet bara en bråkdel av Vasas skulpturala utsmyckning.
Fler kommer säkert i dagen så småningom, om inte för så när hela skeppet bergas.
Men enbart det här smakprovet bidrar till att öka vår kännedom om 1600-talets svenska konsthantverk.
Ett par nätter med minusgrader mitt uppe i vårvedret avvärjade en hotande katastrof.
Stadionisen blev perfekt lagom till bandifinalen.
Och när så solen frikostigt strålade över Stockholm kunde bandifolket glömma sina bekymmer.
Publiksiffran 27 200 var rekord.
Skutskär och Västerås hette finallagen.
Liksom för 15 år sedan då de båda klubbarna också möttes i stadionfinal måste Skutskär nu byta ut sina gröna tröjor mot vita eftersom Västeråsarnas dräkt också har grönt i sig.
Den här gången var Skutskär-spelarna också försedda med vita kepsar.
Omedelbart efter starten kom Skutkär fram i sitt första anfall mot Sven-Olof Jonsson, Västerås duktiga unge målvakt, som under första halvleken hade den starka solen rakt i ögonen.
Det första anfallet resulterade inte och nu går Västeråsarna fram.
Men hur det nu var så hade all Skutkärs anfall mera sting, åtminstone i den här halvleken.
Skutkärs kedja flöt bättre och detta särskilt sedan Stöven Öberg hoppat in i åttonde minuten.
Skutsjär är framme igen, men målvakten rädda.
Men inte heller Store Bosse Nilsson behövde vara sysslorös.
Han kastar sig här så det knakar i stadioniset.
Skutsjär forcerar åter.
Både boll och målvakt går över kortlinjen.
En spelare korriderar så illa med en vaktmästare att denne faller och slår huvudet i isen.
Spel i riktning mot Skutsjärs målbur, men där står Bosse och tar lugnt hand om bollen.
29 minuter av matchen har gått.
Skutskär anfaller.
Stöven dras ut åt höger och klämmer till ett praktskott som hamnar i nättaket och ställningen fullt rättvist ett tal till skutskär.
Men gurkorna tappar inte modet för det.
Nu är det de som är framme igen.
Och så böljar spelet fram och åter med de helvita skutskärspelarna i överläge.
Pass på nu.
Skutskär pressar hårt och där har Boive Åkerlin kommit fram och skjuter andra målet under benen på Sven-Olof Jonsson.
2-0 som också blev ställningen i halvtimmen.
Det vore kanske inte riktigt att säga att Västeråsarna hade övertagit i andra halvlek, men betydligt bättre spelade de i alla fall än i den första.
Hose Nilsson i Arbetslöshetslag pratar och festukulerar.
Kollegen i andra målet har det hett om öronen.
Västerås har fått ett frislag framför Skogsjärnsmål.
Hose räddar med en skridskopparad.
Ett skuldkärnsmål underkännes eftersom skytten låg på isen och slog.
Västerås anfaller.
Hörna.
Hörnan slås.
Och där sitter han.
Sven-Erik Broberg hette västeråldsskytten som hittade rätt när knappt fem minuter var kvar.
Men 2-1 till Skutsjärn stod sig hela tiden ut.
Målvaktarna poserade så här på fotograferna efter matchen.
De hade gjort en fin insats båda två.
Skutsjärnslaget visade sin tacksamhet mot stora bossar genom att hissa honom.
En icke förraktlig prestation bara det.
Och så till sist.
Svenska mästarna i sedvanlig formering.