I hela 14 dagar hade den täta dimman legat över holländska kusten.
Den värsta dimman på 25 år.
När den så slutligen skingrades var det en säregen syn som mötte åskådaren.
Ett 80-tal fartyg låg förankrat utanför Flissingen.
Det var en syn som Flissingens sonen, sjöhjälten de Reuter, som står staty i födelsestaden, kanske skulle ha uppskattat.
För vår tids lotsstyrka innebar denna ansamling av fartygen massa extra arbete.
Oavbrutet silade lotsbåtarna fram och tillbaka mellan kajen och fartygen för att sätta ombord folk som kunde hjälpa till att göra slut på detta trafikkaos.
Hela tre dagar dröjde det innan alla fartyg kunde komma iväg.
Lavinfara, ett aktuellt begrepp som kan komma den mest solglittrande fjällsemestern att sluta med katastrof.
För att ytterligare effektivisera fjällräddningstjänsten har Länsstyrelsen i Jämtlands län i samarbete med arméhundskolan haft en specialkurs för så kallade lavinhundar och deras förare.
En människa har rapporterat saknad och har sannolikt begravs under lavinens snömassor.
Jämtlandshävningen Totti orienteras av övningsledaren.
Chefen Gåta har fått upp ett spår.
Ja, det stämmer.
Här ligger den saknade.
Gåta har gjort sitt och nu gäller det för räddningsmannskapet att snabbt arbeta vidare.
Och så är uppgiften slutförd i en övning som kunde vara ett visst för verklighet.
Flera busslaster sköna kvinnor samlades nyligen på Sicilien för att vara med i en tävling.
Man skulle utse inte bara årets vackraste mannequin utan också morgondagens.
I snabb takt trippade flickorna fram på plattformen inför juryns och kamerornas uppmärksamma ögon.
Till sist utbröt ett veritabelt pusskalas.
Prisutdelarna missade minsann inga chanser.
Pansarbåten Drottning Victoria sjösattes i Göteborg den 15 september 1917.
Kung Gustav V och hans gemål som gav fartygetes namn anländer här för att bevista evenemanget.
Det kungliga hälsar på honoratiores och går därefter fram till den plats varifrån själva stapelavlöpningen ska utlösas.
Musik Vi visar de här bilderna därför att pansarbåten med droppning Victoria återaktualiserats.
Den här gången på ett mycket bemodigt sätt.
Hon är nämligen utbjuden till försäljning för att skrotas ner.
Så här såg pansarbåten ut i färdigt skick.
Och här har vi en tillsammans med övriga enheter ur den dåtida kustflottan under höstövningar utanför Stockholms skärgård.
Årtalet är 1923.
I ett strålande väder gick årets backhoppningstävling i Holmenkollen.
100 000 åskådare med Kung Ola vid spetsen såg många fina och långa hopp.
Här kommer ett litet urval.
Först norrmannen Arne Hohl.
Hans landsman Thorbjörn Yggeseth som skulle sluta på sjätte plats.
Fjolårssegraren ryssen Kamensky tog ledningen ett slag med ett hopp på 71,5 meter.
En rysk till, Sakadze, som dock inte hade någon större lycka med sig för dagen.
Arne Håhl igen.
En utmärkt prestation gjorde Inge Lindqvist från Köla och Sverige och delade andra plats med Kamenski.
Här kommer Köla.
Folke Mikalsson delade fjärdeplatsen med norrmannen Ness.
Kerkenen Finland satsade hårt, men domarna dömde fall.
Och segrat gjorde Arne Hohel från Norge.
Flaggan hissas, den röda med det vita korset.
Vi befinner oss i Köpenhamn.
Det är tidigt på morgonen onsdagen den 11 mars, kung Fredriks 60-årsdag.
Och överallt förbereds det hyllningar som så småningom ska kulminera i en hjärtlig medborgaruppvaktning vid Amalienborg.
Köpenhamns gator blev festligt dekorerade.
Från landsbygden kom folk för att vara med och hylla kungen.
Och solen sken över spröget och rådhusplatsen och alla de andra välkända gatorna och torgen.
Till Amalienborg kom blomsteruppsatser från när och fjärran.
Och längs kvartersvägen från Kristiansborg till Amalienborg samlades hundratusentals danskar.
De alltid populära Köpenhamnspoliserna hade för dagen anlagt ett extra stort smid.
Och här kommer kungen och drottningen.
Från sin täckta vagn besvarar kung Fredrik och drottning Ingrid de glada flaggvinklingarna.
I andra vagnen åkte prinsessorna Margrethe, Benedicte och Ann-Marie.
Uppe vid Amalienborg hade både unga och gamla samlats i tusental för att ta emot.
En som var mycket medveten om kameran var den här lilla vaktparadsmaskoten.
Men vaktparaden själv marscherade upp i räta led utan några sidoblickar åt fotograferna.
Kom fram, kom fram, kom fram, eller ska vi aldrig igen, ljöde massans unisona rop under slottbalkongen.
Och kungen kom fram och möttes av ett hav av vinkande flaggor.
Så småningom kom drottning Ingrid också ut och efter ytterligare en stund resten av den populära danska kungafamiljen.