En brand som i den hårda blåsten lätt kunnat få svåra följder men som dessbettre snabbt begränsades av sådana som vid Bergs brandkår har härjat ett slipersupplag i en vid Hagalunds järnvägstation.
Det är eldfängda saker det här och lågorna var kraftiga och hettan nästan outhärdlig.
Så här nära järnvägen brann det.
SJ-personalen hjälpte brandmännen med det svåra släckningsarbetet.
Brandkåren måste redan från början inrika sig på att försöka begränsa branden.
Den största förörelsen drabbade nu några godsvagnar med slipers.
Hur branden uppstått är väl ännu inte klarlagt.
Det kan ha varit en gnistra från ett lok som utlöst den.
Det har varit säsongpremiär på Ödrycksdal den 40e i ordningen.
Jubileet har föranlett oss att ta en liten titt i journalarkivet.
Så här såg det alltså ut på galoppdagarna i Ulriksdalsbanans banlok.
Får man tro det här lilla journalinslaget var det på den tiden hästarna och ryttarna som var huvudsaken på Ulriksdal.
Den Ulrikstadspremiär som vi nu bevisstat var alltså den fyrtionde, men det var också den sista.
Nästa år ska man börja bygga bostadshus på området.
Detta i förening med det vackra vårvedet resulterade i åskådar och tottorekord för premiärdagar.
30 premiärer har nu Röda Nejlikan, Skyll Bergman, varit med om sedan han kom hem från Paris en vårdag 1929.
Signaturen Kade Mumma, numera också hästägare, hör till en sån här dag och likaså hovstalmästare från platen.
Bland skådespelarna i Vimlet sågs fru Karin Eklund Sax och vidare Edvin Adelsson med fru.
Nej, hästar och ryttare är nog inte huvudsaken längre på galopppremiärer.
Snarare då hattarna och mattarna och deras skyddslingar.
Hos den yngre generationen är hästintresset mera levande.
Och naturligtvis också hos en sådan expert som Häggene Holmstuteri i Strykta Fredlund.
Starten har gått i Akallaröpet.
Snart försvinner hästarna bakom kullarna och då hjälper det inte ens med den starkaste kikaren.
Men så kommer upploppet och det blir en spännande strid.
Målkameran kommer att få avgöra vem som vinner.
Ännu återstår det många tävlingsdagar på Udviksdal men någon mer galopppremiär blir inte där.
Nästa år blir den förlagd till den nya banan som ska göras i ordning i Täby.
Tegel, och det är om det det här lilla inslaget ska handla, har tusenåriga traditioner och är ett av de äldsta byggnadsmaterialen.
På senare tid har andra material uppträtt som mycket svåra konkurrenter till tegel.
Men inom tegelindustrin försöker man genom fortlöpande ansträngningar förbättra tegels kvalitet och tegelbyggnadstekniken för att kunna ta upp konkurrensen med de nya materialen.
Sveriges tegelindustriförening som omfattar flertalet av landets tegelbruk har nyligen fyllt 50 år och det är av den anledningen vi tagit upp det här ämnet.
I det nya bostadsområdet Hagsetra, en av Stockholms södra förorter, byggs en hel del i tegel och det är därifrån dessa bilder är hämtade.
Vi nämnde ansträngningar att förbättra tegels kvalitet.
Vid ingenjörsvetenskapsakademin har industrin ett forskningslaboratorium där man bland annat provar lerornas egenskaper och tegels hållfasthet.
Med den här apparaten kontrolleras hur stora påfrestningar olika tegelsorter kan tåla.
På försökstationen i Vallentuna står den här regnmaskinen med vars hjälp man kommer fram till bjälklagens bästa utformning och lutning.
Tegelbruken i vårt land har i möjligaste mån moderniserats och automatiserats.
Strax utanför Uppsala ligger det modernaste tegelbruket.
Runt omkring har man tillgång till förnämlig lera.
Fyndigheterna beräknas räcka minst hundra år till.
Och dagarna i ända körs råmaterialet från lergropen in i fabriken.
Först blandas leran.
Olika ämnen tillsätts som ska ge råmaterialet den bästa konsistensen före bränningen.
I det här högerligen automatiserade bruket behöver inga händer vidröra leran innan den bränns till tegel.
Här går leran fram till pressningsmaskinen.
Och här kommer den fram i en aldrig sinande sträng och skärs till.
Automatiskt överförs den tegelstensformiga leran till vagnar som tar med sig sitt lass in i torpugnarna.
Leran har torkats och staplas här upp innan den går vidare in till bränningen.
Ja, och sen kommer det färdiga teglet fram.
Så där ser det alltså ut i ett modernt tegelbruk.
Det verkar som om det anrika teglet skulle kunna hävda sig gott även i dagens läge.
Nativiteten på Skansen har varit ganska hygglig i år.
En hel del små nyförvärv av olika slag har sålunda kunnat noteras.
Men det finaste av alla har ändå sett dagens ljus utanför djurparken.
Långt utanför till och med, ända uppe i Lappland i trakterna kring Kebnekaise.
Samerna Per och Eskil Blind träffade i vintras på en järvmamma med två små barn där uppe.
Det är stora skottpengar på järvar.
Mamman dödades medan ungarna togs till fånga.
Skansen köpte dem och nu har de kommit till sitt nya hem.
Journalfilmarens syssla kan vara nog så riskabel ibland och han kan under yrkesutövningen råka ut för mindre behagliga tillbud.
Men vi måste tyvärr dementera pressuppgifterna att de små järvarna bet vår fotograf i tårna och nafsade honom i benen.
Visserligen har de vassa tänder och ett häftigt humör men vår fotograf klarade sig faktiskt ifrån mötet utan blessyrer.
Nappflaskorna med mjölk angrepp de unga syskonen med frisk aptit men var på det stora hela taget relativt ofarliga.
Värre blir det nog med tiden när den medfödda rovgirigheten börjar visa sig.
Vi talade om nativiteten inom Skansen.
Ett par bidrag till födelsestatistiken är de här killingarna som vi filmade innan de uppnått ett dygns ålder.
Mamman heter Kajsa och förman Albert Johansson är det som håller i killingtvillingarna.
Den här kronjordskalven var heller inte många timmar gammal när den bestämde sig för att på egen hand se sig lite omkring utanför inhägnaren.
Familjens oroliga blickar följde den nyfödda äventyraren men han orkade inte så långt.
Villigt lät han sig filmas och såg lite skrämt på fotografen med sina stora vackra ögon.
I en VM-tävling i motocross i Österrike har en fin svensk framgång noterats.
Loppet gick i Sittendorf inför 30 000 åskådare.
Banan som mätte cirka 20 kilometer och kördes två gånger var mycket svår.
Bäst bemästades den av Sten Lundin som vann övertygande tack vare god teknik och taktik.
Lundins främste konkurrent var till en början tidigare mästaren Bethen från Belgien.
Sedan denne dock fått fel på sin maskin lyckades holländaren Dirks och belgaren Skagé belägga andra respektive tredjeplatserna.
Men segrade gjorde alltså sten Lundin.
Sickan Karlsson som varit med i Hasse Ekman och SF-filmen till Guatemala kom hem före den övriga truppen för att vara med när dottern Inger tog studenten.
Studentskan Karin Eklund kom också till Höglandsskolan i Bromma för att gratulera väninnans dotter.
Alla klara och här kommer tröppen ut på den trånga skolgården.
Inte för att omedelbart handgripligen hyllas av väntande vänner och släktingar.
Först ska de nybakade marschera ett varv runt Höglandstorget anförda av skränande orkester.
Men så äntligen vidtog kramandet och pussandet och hissandet.
Det är alltså flickan utan mössa som är sickan.
Som vanligt vid sådana här tillfällen hade fantasin hos de hembärande vännerna fått blomma fritt.
Sickans Ingerjärd fick åka i tronstol under en väldig studentmössa.
Men innan avfärden kunde anträdas skulle naturligtvis fotograferna ha sitt.
Ingerjärd lär ju inte ha några filmambitioner, men så där är det när man har en berömd mamma.
Vi har varit högsta vinsten.
Det ska du se.
Vad var det i lotten?
Vad var det här i lotten?
Bara 25 år sedan började skådespelarnas Djurgårdsmässa på Skansen.
Idén kom från dåvarande överståttalaren Torsten Ottin som vi här ser gratulerar Svenska Teaterförbundets dåvarande ordförande Per Axel Branner till en lyckad start.
Mässans syfte vann genast den stora publikens bevågenhet och skådespelare och publik roade sig kungligt tillsammans.
Här ser vi Frida Olle Winnerström bland andra.
Vår första hästpålvagn var en av attraktionerna och provåktes av dåvarande kronprinsen.
Medan Ester Ockhansen frågade hästen hur det kändes.
Ingrid Bergman åt korv innan hon for till Amerika.
Här ser vi Valle Dahlqvist titta på.
Bunnen Berglund talar om hur korven skulle lagas.
Här håller jag på att träna för konstskjutning på cirkus.
Ja, det var 25 år sedan det.
Elif Arlo gjorde allt för att lotterna skulle bli utsålda och Håkan Westergren med flera gjorde allt för att locka in publiken i sitt tält.
Det har varit festiga år och minst lika festligt blir det den 23 och 24 maj.
Låt oss tillsammans hälsa solen och den efterlängdade våren.
Avsikten med Djurgårdsmässan vet hon.
Vi skådespelare är ofta dagsländer som skimrar och lyser ena dagen för att nästa dag vara bortglömda.
Och det är för att sprida lite glädje i livets höstdagar för våra kamrater som vi ber er komma till vår fest.
Men det är inte bara för vår skull utan också för er egen skull jag ber er komma.
Jag är övertygad om att ni kommer få ett par glada och trevliga dagar där ute.
Och vi ska roligt ha långt in i sommarnatten.
Jag önskar er välkomna och lyfter lille hatten.