Stockholms stadion 1912.
Dags för final på 1500 meter i olympiska spelen.
I mitten på bilden står Philip Noel Baker, 1959 års fredspristagare.
Noel Baker var 23 år gammal då.
Han fyllde 70 år några dagar innan medlemmet om fredspriset kom.
Det var en engelsman som vann olympiska medaljen men inte Noel Baker utan landsmannen Jackson.
Årets fredspristagare hamnade på sjätte plats mellan svenskarna Vide och Sander.
För lekmannen kan antikvariatkatalogen ofta ta sig rätt invecklad och svårförståelig.
Den innehåller ju en hel del speciella förkortningar och fakttermer som kan göra den en aning svårtillgänglig.
Att hitta de verkliga bokskatterna på antikvariatens hyllor kan också vara besvärligt.
För att hjälpa oss lite till rätta anordnade en rad antikvariaten gemensam utställning i Stockholm och på den förekom många märkliga och dyrbara rariteter.
Rarast och dyrbarast var den här volymen av första folieupplagarna av Shakespeare's verk.
Allt som allt finns 185 kända exemplar av denna upplaga från 1623.
Volymen innehåller 35 skådespel.
Ursprungligen såldes exemplaren för 1 pund 15 kronor idag.
Men verkligt fina volymer har på 1900-talet sålts för fantastiska belopp.
Denna är värd över 200 000 kronor.
Från 1300-talet är denna liturgiska bok bandet likaså.
Och här har vi först en spansk handskrift från slutet av 1500-talet.
Och det här fina bandet innesluter en förnämlig samling originalraderingar av Chagall.
Lärobrevet för kocken Anders Nyman av 1802 ingår i traktören Tore Wretmans samling, liksom också alla kokböckerna i den här montern.
Ett oansenligt litet band innehåller en mängd kopparstick, handkolorerade, föreställande olika munk- och nunneordna sträckor.
Man vet inte från vilken tid verket är, men har gissat på 1600-talet.
Ja, våra antikariat innehåller stora bokskatter.
Inte många av oss har möjlighet att förvärva verk i 200 000 kronorsklassen, men det finns ju andra rariteter till mer överkomliga priser.
Rekryteringen till de olika hantverksyrkorna i Stockholm tycks vara god.
Ett rekordstort antal geseller, 180, fick vid en högtidlighet i Blåhallen motta gesellbrevet ur överståttalare Hagganders hand som tecken på genomgången utbildning och uppnådd yrkesskicklighet.
Billakerare, frisörer, herr- och damskräddare, guld- och silversmedel, klänningssömmerskor, konditorer, målare, möbelsnickare, optiker, skorstensfäjare, tapetserare och urmakare erhöll sina gesellbrev i festen.
I ett hörn av Blåhallen hade man också ordnat med en liten utställning där några yrkesmän demonstrerade sin skicklighet.
En mästare inom guld- och silversmetsyrket syntes i aktion tillsammans med en lärling och vid andra stationer visade andra yrkesmän prov på sitt kunnande.
Nu är det gåsatid igen och särskilt i Skåne ser man med förväntan fram mot en kulinarisk högtid.
För att uppmärksamma målten och samtidigt sprida det skånska ljuset till andra trakter i Skåne lär man inte behöva några tips i det här ärendet har vi ur arkivet tagit fram en liten filmlektion från 1934.
Ämnet är tillagning av gås och vår lärare Bullen Berglund.
Sedan vi tagit ur gåsen och sköljt och torkat den in och utvändigt
gnider vi den invändigt med en blandning av två teskedar fint salt och en kaffesked vitpeppar.
Vi fyller gåsen med skalade och i fyra bitar skurna äpplen och förvälda och urtjänade katrinplommon.
Vi syr ihop den.
Sätter upp den så att de sköna formerna framhävas.
Vi gnider den utvändigt med salt.
Och lägger den i en långpanna.
Långpannan sätter vi in i ugnen och där får gåsen bryna utan annan hjälp än värmen och sitt eget fett.
Sedan vi slagit bort det första brynfettet som bara förstör smaken låter vi gåsen steka vid ett svagare ugnsvärme.
Vi öser ofta och noggrant.
För att få den frasig låter man gåsen steka sista kvarten med ugnsluckan lite på glänt utan att man öser den.
Efter två timmar är en fem kilos gås färdig men många föredrar att steka den ända upp till tre.
I varje fall bör gåsen få stå och vila på ugnsluckan en kvart innan den är redo att mottaga vår värdnadsfulla hyllning under en äreport av gnistrande borgon.
Skyskrapan till vänster om den gamla väderkvarnen är skattehuset vid Götgatan i Stockholm.
Den så kallade barskrapan har rätt länge varit bebodd av skattemyndigheterna.
Damerna i växeln har redan svarat på många besvärliga frågor och upphörsdirektör Gottlipsson har länge kunnat beundra den fina utsikten från sitt kontor.
Men nu har också de nya butikerna i skattehusets bottenvåning tagits i bruk efter en kort invigningsceremoni ledd av fastighetsborgarrådet Walford Frank.
Inne i det sista arbetade man på att få allt färdigt och flottans musikgård spelade och det unga söder hoppade vanvördigt i takt.
De nya affärerna har ett bra läge och har dessutom nära när skatten ska betalas, nära skatten vid källan som borgarrådet sa.
Det var trångt om saligheten första dagen.
Vi tog en av de åtta hissarna till 24 och översta våningen igen och beundrade utsikten än en gång.
I ett nybygge på Bromma har SAS installerat sin nya jetsimulator för flygplanstypen DC-8.
DC-8 är ju det stora jetplan för långdistans-trafik som bolaget ska börja använda nästa år.
Planen har ännu inte kommit till Sverige men det hindrar inte att de blivande DC-8-piloterna kan göra sig mycket välförtroende med dem i alla fall.
Simulatorn består av ett mycket invecklat elektroniskt maskineri med vars hjälp kan frambringas en mängd olika förhållanden av det slag som kan möta piloten vid riktig flygning.
Förarhytten i simulatorn har precis lika många instrument, 120 stycken, som finns i DC-8.
Från ett kontrollrum påverkas flygningen på olika sätt.
Där kan man ändra på vindstyrkan och vindhastigheten och där kan man framkalla en mängd tekniska fel som piloterna måste kunna lokalisera och avhjälpa.
Det är meningen att varje besättning som ska ha hand om DC-8 ska genomgå 30 timmars utbildning i simulatorn.
När sen planen kommer ska de bara behöva 10 timmars riktig flygträning i luften.
Kontrollorganen i förarhytten ger piloten samma känsla som vid verklig flygning.
Ja, han upplever till och med att hela kabinen rör sig fast det hela än så länge sker i en skolsal.