Vi skriver den 13 maj 1945.
För första gången på fem år sätter kronprins Olav sin fot på norsk mark.
På kajen står bland andra biskop Eivind Berggrav och väntar.
Biskop Berggrav som tillbrack det hela kriget i Norge blev till en samlande gestalt.
En symbol för det okuvliga motståndet mot nazisterna.
1942 arresterades han och höll sig internerad till strax före krigsslutet.
De här bilderna av biskopen och kronprins Olav togs den 17 maj 1945 vid en tacksegelsegårdstjänst på Akers hus.
Nu har biskopen Berggrav gått bort.
Vi ska återge ett anförande av honom som SF tog upp just i maj 1945.
Gästa på blir en gång rasande där jag under ett förhör
tog fram denne lille pipen och tänkte den.
Biskopen tror visst icke det är allvar, sa de.
Men det är dödsens allvar för dem.
Jag svarte nettopp, för jag är i allvar.
Jag är trygg.
Men för mig är det inte dödens allvar.
Det är livets allvar, det är Guds allvar.
Det kan ta fram denna lilla pipen.
Men det kan inte ta fram mig min gode samvittighet som jag delar med mitt norska folk.
Det är den.
Som är mest i vägen för det.
I kampen mot Norges samvittighet som Gud själv har gett oss.
Vill det komma till att få det största nederlag.
Pipen min är gröder.
För den är ett tecken.
Den är symbolen på en fred som vi inte har.
Så låt mig röka.
Det var en mänsklig värld och dess representant samvittigheten som var Norges kamp kraft.
Men får gesta på.
var Gud själva fanden.
De anade honom, medan de bandade honom.
EM i hastighetsåkning på Skridsko går den 31 januari och den 1 februari.
Tävlingarna hålls på världens första konstfrusna 400-metersbana på Nya Öllevi i Göteborg.
Naturligtvis ligger det ett gigantiskt arbete bakom denna unika banas tillkomst.
Ett par av männen bakom verket, EM-generalsekreterare Tage Stolpe och redaktör Gunvald Håkansson inspekterar en del av frysrören.
Det passar ju väldigt bra att två göteborgare den här gången kvalificerar sig till vårt EM-lag Kjell Bäckman och P.O.
Brogren.
Ibland kan det ha sina sidor att köra på konstfruset där Kjell Bäckman har kolliderat med ett frysrör och skridska omfatt en skavank.
P.O.
Brogren får några goda råd av redaktör Håkansson och den som sen kommer in i bilden är självaste Ulvichefen Ekholm.
Sot från alla skorstenar i närheten lägger sig gärna på banan så här svart om händerna blir man vid ett fall konstaterar Kjell Bäckman.
Här är isen i tunnaste laget.
Det måste bättras på.
Ja, det är klart att riktigt färdig blir man inte förrän lagom till första tävlingsdagen.
Men då kan publiken vara säker på att allt är i ordning.
Och spännande tävlingar blir det säkert också.
Att döma träningsfliten går Göteborgs egna åkar in för att ge hemmapubliken valuta för pengarna.
Aktiebolaget Tips tjänster fyller 25 år i år.
Det är det äldsta företaget i branschen på europeiska kontinenten och en föregångare till de yngre statliga bolagen i Skandinavien.
Tippningen har skulle man kunna säga blivit vårt lands största folkrörelse.
Tippa kan man göra på många sätt.
De så kallade experterna studerar all lektyr i ämnet som finns och tillbringar flera timmar i hemsk vånda innan kupongerna är ifyllda.
Man kan också ta slumpen eller ödet eller vad man nu ska kalla det, till hjälp.
Tipssnurrans etta, kryss eller tvåa får avgöra hur blanketten ska fyllas i. En tändstiksask går också bra.
Sömmerskan bryr sig varken om experter eller tipssnurror.
Hon fyller bara i kupongen hon och så får det gå som det går.
Och fråga även om det inte ofta går bäst för henne.
Egentligen är det väl inte många av tipparna vilken kategori de än tillhör som någonsin tänker på vilket enormt arbete som väntar personalen på aktiebolaget tipptjänst innan de vinnande blanketterna gallrats ut.
Det har alltid tidigare gjorts för hand och görs också fortfarande i allra största utsträckning på det sättet.
Extra personalen som kallas in för det här arbetet använder mallar med vilka kupongerna kontrolleras.
Det gäller att vara noggrann än när vinnare ser inte genom fingrarna med några misstag.
Här har en av granskerskorna hittat en tolva.
Inte ett enda tecken syns i mallen på den här raden och det betyder att alla sitter på rätt plats.
Den personal som nu anlitas av tipptjänst klarar av cirka 6700 rader per timme.
Det är i och för sig en imponerande siffra men sedan någon tid experimenterar man med en maskin som kollar 75 000 rader per timme.
Denna maskin finns än så länge bara i ett exemplar och man använder den för att granska kuponger från ett enda distrikt i land, nämligen Gotland.
En nybönt kuponger stoppas in i maskinen, operatören trycker på startknappen och så börjar kupongerna sin vandring förbi fotosälerna som ofelbart gallrar ut vinnande och förlorande rader.
Tolvorna hamnar i facket längst till vänster, därefter elvorna och tionna och i det stora facket kommer de flesta blanketterna, det är de som det inte är någon vinst på.
Maskinens baksida är en imponerande syn med alla sina rör.
Tipschefen C.A.
Ledin längst till höger och styrelsens ordförande före LO-chefen August Lindberg ser intresserad på hur den sinnerika maskinen ofelbart sorterar kupongerna.
Det var konstfackskolan som utförde dekoren i stadshusets blå hall där rädda barnen och tidningen Aftonbladet tillsammans anordnade århundradets trollfest för att samla in pengar till de algeriska flyktingbarnen.
Inte mindre än 1800 personer hade infunnit sig.
Då har vi räknat med både vuxna och barn men de små tycktes ändå vara i majoritet.
Många av dem hade hörsamma kallelserna klivit sig till så fantasifulla troll som möjligt och inte kan man väl klaga på fantasin.
Det allra flesta poserade gärna framför kameran men inte alla.
Det var tävling också om den bästa tragutstyrseln och de hade naturligtvis sparat till extra stor påhittighet.
Framför ett trolltombolande trängdes både barn och föräldrar och kommersen var livlig till stor glädje naturligtvis för bland andra fru Margit Levinsson, rädda barnens ordförande.
Men det var underhållning från scen också, högklassig underhållning minns han.
Pumpeklumpes Skogsberg, världens näst äldsta trollgubbe kom rutschande på trappräcket ner i Blåhallen och efter honom följde hans trollgumma och en massa småtroll.
Det var den populäre Sigge Fyrst som gömde sig bakom Skogsbergsmasken och frugan hans var Anna-Lisa Både.
Mer behöver man inte säga för att ni ska förstå att barnen var nöjda.
En prins och en prinsessa hörde också till.
Prinsessan hette Elsa Marian von Rosen och prinsen Björn Holmgren.
Tillsammans dansade de pas de deux ur Törnrosa.