O God, den um ihres Glaubens willen verfolgten, den Geist der Stärke, der sie unlässlich verbinde mit Christus und seiner Kirche.
Erwäck in denen, die dich Vater nennen.
Hunger und Durst, Nacht
sociala rättigheter och bruders syn i verket och i verkligheten.
Ge fred, o herre, i våra dagar.
Fred till själen, fred till familjerna, fred till fötterlandet, fred under folket.
Hennes namn är Dolores Genolini.
Hon är en människa som med metod och särskildhet besöker en skola för judo i Roma.
Hon är en människa som besöker en skola för judo i Roma.
Direktören är glad för dem.
De är på en bra väg, säger hon.
De har förstått att judo har inget att göra med brottsligheten och med fysisk vigor.
Det är en lätt och gradual spiritual förhållning.
The truth is that in order to become a good judoist it is necessary to possess sensibility, intelligence and reflection.
My girls, concludes Dolores Genolini, have not devoted themselves to judo to defend themselves against the bad guys.
In extreme cases, I believe it is much easier to take off a shoe and put it under the disturbance.
Pa Gallo warned, in short, half saved.
Det uppstår en av de fyra nationella skolorna för minare.
Mineralogin, geologin och alla andra industriella institut läggs upp i Mineraloginstitutet.
Samtidigt som alla andra industriella institut läggs upp i Mineraloginstitutet.
Det är på dessa modeller som barnen studerar och metoden ger dem möjlighet att veta minierna i alla delar och också att veta hur de fungerar.
Alla maskiner som används i institutet är små modeller av de som finns i minierna.
Med hjälp av dessa modeller lär eleverna separera olika typer av mineraler genom att tritura först och flottera sen, kontrollera på tavlan hur separeringen gjordes.
Från de fyra specialiserade institutet som fungerar i Italien kommer det ut provet Periti Minerari.
Curaçao, det största av de nederländska anställningarna, som utlämnar sin välfärd till oljeindustrin, var det första landet som på den här rejsen fick besök av kongen Juliana och prins Bernhard.
Hållbarhetsstaden Willemstad hade redan i veckorna tidigare förberett sig helt på tillkomst av konungens besökare.
Dags före tillkomsten fanns det en sfeer av spännande förväntningar i den här staden, som blir splittrat i två delar genom skottet.
Hunda och Otrabanda.
På den tredje dagen efter avslutningen från Nedslande, följde hr.
koningin och hr.
prins Bernhardt till kruisen De Ruiter, där de skickade sig in i San Juan, Puerto Rico, till Schottengat, den naturliga havn i Willemstad.
Det var klockan i morgonen, en stralande dag i alla håll.
Med bemanningen fulltidigt anställd, njurde de krigsböden vid den nya havnen, där regeringen, ministerpräsidenten och regeringsledamöterna, med många andra, var med för att välkomna hr.
par.
Efter att struken, kvinnan och prinsen välkomnade henne, inspekterade hennes majestät och herrn de Erebacht, marinjörer som bestod av de som jobbade på Curacao.
Buiten ett ontvangstgebouw stond det uit Nederland gekomen crème-kleurige calèche gereed, waarmee de vorstin samen met de prins haar intocht in de stad deed.
De drukte in de straten van Willemstad was overweldigend.
Langs brede hagen van juigende mensen, onder wie de jeugd sterk was vertegenwoordigt, reed het koninklijk paar naar het gouvernementshuis, het fort Amsterdam.
Många jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda
Även denna morgon fick kvinnan och prinsen i regeringens hus en deputering under förhållande till herrn Alvarez Correa, som gav hans majestät ett nationellt geschenk till befolkningen av Antillan.
En cheque med värde på 124 000 nederländska guldens, med små och stora betalningar.
Kvinnan tog detta geschenk, för vilket hon betalade sin varma erkännelse, i stället för att bygga och utbyta fyra ungdomar på Curaçao och Aruba.
Det högsta punktet på denna första dag kom i middagen.
I stadshuset i Vilhelmsstad, där staten av de nederländska antillen har deras samtal, kom många framstående av de länder under vilka ordföranden av de olika grupperna samtade för att samarbeta med en utomlandsvänlig samtal av staten, där hans majestät skulle uttrycka en anledning.
De koningin och prinsen, som med kalesch gick till förhandlingarna, fanns utanför byn en ärende av marinerna.
Innan var de ledda av en kommissionssättning.
För det första skulle regerande forstin besöka antillens rådgivare, vilket kan ses som en beskyddning av statutet.
Den vuxna presidenten, herrn Ironskin, varvade i sina besöksmål om den fred som befolkningen av de nederländska myndigheterna begav när de nämnde att kvinnan och prinsen skulle besöka riksdagen.
Och han tackade hennes majestät och herrn för deras komst.
När vi närt gerus från ventilatören, här spreken bäna överstämde, hield de Forstin en rede, waarin zij onder anderen verklaarde... Att vara med er, betyder för en egenkännare och mig, en verklig förhållande.
För det är ett bivånen för en symbolisk manifestation av er självständighet.
Aan het einde van deze gedenkwaardige middag maakte het koninklijk paar nog een korte rondrit door het stadsdistrikt.
Opnieuw hadden duizenden zich langs de route opgesteld om de koningin en de prins te zien en toe te jagen, om op die wijze blijk te geven van hun trouw aan het vorstenhuis.
S'avons blev överallt i staden fästverlichting.
Det var en fejerik beslut denna första dagen av kronisk besök till de nederländska antillen.