För närvarande pågår landsomfattande insamlingar till förmån för det MS-sjuka, det vill säga det som drabbats av multipel skleros.
Denna fruktansvärda sjukdom som helt plötsligt kan slå till med bokstavligen förlamande kraft och göra en nyss och frisk och stark människa oförmögen att leva ett normalt liv har hittills trotsat lekarnas och forskarnas alla attacker.
Vad är då MS?
Ja, en slags nervsjukdom som kan drabba människan på olika sätt.
Vi har gjort ett litet besök i Vasa församlingssal där man en gång i månaden ordnar samkväm med kaffedrickning och underhållning för MS-sjuka.
Vi har gjort det för att ge en liten glimt av hur MS kan drabba människan.
Betrakta det gärna som ett led i insamlingskampanjen.
Det är det det är.
Trots allt var humöret mycket gott och de sjuka gladdes åt att få komma bort ett slag från sina kronikerhem.
Alla ansträngningar att bistå dessa ofta helt hjälplösa människor måste självfallet stödjas på allt sätt.
Men forskningen behöver stora belopp.
Den forskning som går ut på att utröna sjukdomens orsaker och därefter finna ett botemedel.
MS-aktionens postgironummer är 901007.
901007.
I stora bankhallen på Stockholms Sparbanks huvudkontor har öppnats en indian-expo.
Det rör sig om nordamerikanska indianer och utställningen öppnades av Förenta Staternas ambassadör i Sverige, James Bonbright.
Ambassadören och bankdirektör Olof Norrbäck studerade tillsammans utställningen som vill ge en inblick i de olika kulturformer som de amerikanska indianerna skapat.
Vår uppfattning om den nordamerikanska indianerna har vi väl i allmänhet fått från ungdomens spännande indianböcker och från vilda westernfilmer av skiftande kvalitet.
Dessa källor har moända inte givit oss en tillräckligt nyanserad bild av indianernas liv.
Men olika stammar levde ju under olika förhållanden och skapade olika kulturformer.
Föremålen i den här montern har direktör Norbäck själv gjort.
Och här ser vi den framstående indiankännaren i arbete på en miniatyr.
Varför hålls nu expon i en bank?
Ja, under sparbanksveckan kan det ju vara bra att ha en extra attraktion som lockar folk att komma och sätta in en skärv.
Till singelfinalen i Dagens Nyheters och BK Fjäderbollens internationella badminton-tävlingar kvalificerade sig Bertil Glans, Halmstad och Ferry Sonneville, Indonesien.
Indonesien som här spelar närmast kameran är världsmästare i dubbel.
Senig och gråhårig är han, men leder uppenbarligen inte av några ålderskrämpor.
Den som betraktar badminton enbart som ett tidsfördriv för gräsmattan eller badstranden skulle säkert ha ändrat uppfattning vid åsyn av dessa båda tävlingsspelare.
Det dröjde inte länge förrän svetten rann i strida strömmar både i svensken och indonesien, stridast på svensken.
Bertil Glansch närmast kameran.
I första sett var Sonneville effektivast och kanske många trodde att han skulle vinna rätt lätt.
15-9 blev Indonesiens segelsiffror i första sätt.
Det andra tog dock svensken med 15-12 och det ska alltså bli ett skiljesätt.
Sista set blev mycket spännande och man nådde ställningen med 14 lika.
Sonneville valde att bara spela en förlängningsboll istället för tillåtna tre eller fem och den chansningen fick önskats resultat.
Glans slog i nät och Sonneville vann den hårda matchen.
107 års minnet av den italienska polisens grundande har firats med stora imponerande uppvisningar.
I Rom höll man till på Piazza di Siena, där bland annat stora motorcykelberidna enheter gav på på en enastående precision.
Världens många olika flygbolag har brådadagar.
Det gäller att hänga med i jetsvängarna.
Allt fler rötter invigs och allt större och snabbare plan trafikerar dem.
Skandinavien har nu fått jetförbindelse med New York i och med att jätteplanet Boeing 707 utsträckt sina tentakler från tidigare europeiska slutstationerna London och Paris till bland annat Köpenhamn.
Många imponerande data skulle kunna lämnas om detta plan.
Vi ska nöja oss med ett litet axplock ur siffrotabellerna.
Först och främst hastigheten.
Marschfarten ligger på cirka 900 km i timmen och man håller sig på höjder mellan 7 och 13 000 meter.
Sträckan New York-London som är de största propellerplanen avverkades på 12 timmar tar nu 6,5 timmar.
Besättningen består av 11 personer.
Där är då inräknat stewards och flygvärdinnor som i och med de allt kortare flygtiderna har ett hårt arbete att hinna sköta om upp till 165 passagerare.
Så många tar nämligen Boeing 707 om hela kabinen arrangeras för ekonomiklass.
Färre naturligtvis om en del planeras som första klass.
En olägenhet som vi väl ständigt får dras med även om den så småningom reduceras är det starka ljudet från motorerna men inne i Boeing 707 hörs ingenting av detta.
När vår nya storflygplats Arlanda får tillräckligt långa start- och landningsbanor kommer det här planet också till Sverige och det ska bli snart är det meningen.
Men än så länge får Boeing 707 hålla sig utanför vårt land.
Köpenhamn kan ta emot bjäsen som sagt och London förstås där vi ser den landa på den här bilden.