Den 24-åriga dock liknande lilla Mishiko Oshoda har nu blivit japansk kronprinsessa.
Här poserar hon före vixeln tillsammans med sin gemål, kronprins Akihito.
I och med detta äktenskap har en mer än 2000-årig japansk tradition brutits.
En ofrälse har intrett i den kejserliga familjen.
Vixelseremonin följde dock den urgamla ritualen.
Den ägde rum i det så kallade Kashi Kodokoro i det kejserliga palatset, dit inga fotografer ägde tillfreden.
De fick nöja sig med att få avstånd för eviga brudparet och dess ödmjuka uppvaktning på väg till och på väg från vixelrummet.
Enligt traditionen bevittnade kejsaren och kejsarinnan inte vixelvakten.
Efter ceremonin mottog de de nygifta i advents i ett annat rum i det kejsliga palatset.
Ceremonimästaren Harada visar här in kronprinsparet som nu kan rapportera att saken är klar.
Först fick de unga hålla sig på respektfullt avstånd från kejsarparet men snart kunde fotograferna få en gruppbild.
Ett par miljoner människor kantade den väg som kronprinsparet färdades i cortege från det kejsliga palatset till kronprinsens palats i Tokivamatsu.
Den färden tog nästan en hel timme.
Bortåt 800 ungdomar tog ledigt en kväll från studentexamenspluggandet och samlades i Stockholms högskolans kårhus för att förroa sig och delta i en tävling om bästa abiturientmössan.
De segrande huvudbonaderna finns med här i trängseln men vi ska vänta ett slag med att avslöja vilka det blev.
Här har vi dem.
Flickan med den segrande karusellmössan heter Ulla Berg.
Och ynglingen med den flaggfrida halmhatten heter Blomberg.
En ny busstyp har introducerats.
Det är en svensk.
Konstruktionen är märkeskanad av Abis.
Och typen ska bland annat inlämnas i Stockholms spårvägars vagnpark.
Passagerarna kommer inte att se något av det nya.
Interiören är ungefär vad man är van vid i moderna bussar.
Finessen kommer dock att kännas.
Den ligger nämligen i fjädringen.
Så här fungerar den på ett ojämnt underlag.
Bilderna talar ju ganska väl för sig själva så vi behöver kanske inte gå in på några mer detaljerade förklaringar.
Det må räcka med att säga att luftfedring, som det alltså är fråga om här, innebär en revolutionerande nyhet för svensk fordonstillverkning.
Tagning, kamerorna går.
På Stortorget träffade vi på ett imponerande stort gäng amatörfilmare som sinsemellan tävlar om att göra det bästa av ett nog så aktuellt manuskript.
Kursledaren hade valt att behandla motsättningen mellan raggaren och Dixie-snubben.
Det är alltså den förstnämnde som i egenskap av bilägare ligger bäst till hos flickan, medan Dixie-grabben lider svagtukans alla hemska kval.
Ket Sköld heter den sköta flickan som här får hjälp med make-upen före nästa tagning.
Hon har följt med sin raggare på en biltur men det hela utvecklar sig inte precis så som hon tänkt sig.
Detta är vad som händer.
Fotograferna har valt ut de bästa vinklarna och spelet kan fortsätta.
Kärleksscenerna spelas kanske lite väl tafat, men slagsmålet var ju så mycket bättre.
Skådespelarprestationerna är dock inte det väsentliga i det här fallet, utan det arbete som utförs av amatörerna bakom kameran.
Var och en ska alltså göra sin egen lilla film av manuskriptet, och är man inte nöjd med en scen så får man ta om och ta om igen.
Birthe Hansson, mångfaldig svensk mästarinna i simhopp, får här inleda ett litet reportage från SM i svikthopp på tre meter.
Tävlingarna arrangerades av Uppsalas simsällskap, världens äldsta.
Karin Seve hette Birthes främsta konkurrent.
Och här har vi Birthe Hansson igen.
Karin Seves andra hopp i finalomgången.
Pitter Hanssons seger blev överläxen.
Hon fick i bok på 109 poäng mot Karin Seves 96.
Britt Pontell kom på tredje plats.
Det är hon som står närmast kameran.
Pitter Hanssons seger blev överläxen.
Jan Engvall från Hellas låg på andra plats före herrarnas slutomgång.
I täten befann sig då SK-kåren Jonny Hellström.
Medan mångfaldige simhavsmästaren Toivo Öhman klarat tredjeplatsen.
Jan Engvall gör sitt bästa för att gå upp i täten.
Men finalomgången medförde ingen förändring i huvudkonkurrenternas inbördesförhållande.
Jonny Hellström hette den nya svenske mästaren i Svickop på tre meters höjd.
Stockholms nya centrum, Hötoy City, har invigts och blåsts in med snöglopp och trompetfanfare.
Efter trompetarnas fanfare stämde menigheten upp kungsången.
Av honom du kan stå där det gör ro av våran känsla med.
Från all din ljus i kronan är du någon av fred och kall.
En kung, tre prinsessor, en överståthållare, en ordförande i stadsfullmäktige, flera borgaråd och så många nyfikna att det uppstod rena kaos hjälpte till att inbygga Stockholms nya centrum.
Det Kungliga började sin rundvandring på det nya området i den underjordiska Saluhallen.
Där nere var allting skinande blankt och fint.
På personalens vägnar hälsade fru Österqvist kungen och prinsessorna välkomna.
Kungen gick till verket med sedvanlig noggrannhet och nyfikenhet.
Polisen hade en jäkt idag.
Det var inte lätt att bana väg för det kungliga sällskapet genom den kompakta folkmassan.
Nu skulle man upp till skyskrapans högsta våningar där TT håller till numera.
TT-chefen över Storlagsundell tog emot på sjuttonde våningen.
Det är inte lätt att på ett par minuter förklara hur ett sånt här företag arbetar, men man gjorde sitt bästa och kungen lyssnade uppmärksamt.
Fast de kanske mest imponerade där uppe var nog den fina utsikten över stan.
Så hade majestetet aldrig sett Stockholm förr.
Hur många av de här som fick en uppfattning om hur Stockholms nya centrum ser ut är svårt att säga.
De hade säkert fullt på med att försöka låta bli att trampa varandra på tårna.