En gammal bekant som inte sett på ett tag nu är förstinnan Grace av Monaco.
Här får vi nu en mycket hastig glimt av henne och hennes förstövare NG på besök i Rom.
De båda befann sig på ett slags officiellt stadsbesök i den eviga staden och passade bland annat på att titta på Olympiastadion.
Det här är en liten berättelse om hur det går till när man flyttar på den holländska landsbygden.
När man gör det behöver man aldrig anlita någon transportfirma.
Grannarna ställer sig nämligen mycket villigt till förfogande.
Först och främst hjälper de till att lasta alla inventarierna på kärror.
Och när det är gjort drar hela kolonnen fram på landsvägarna med boskapen som eftertrump.
Nu skulle man ju tro att det ställer sig väldigt billigt att flytta på det här viset.
Men det gör det faktiskt inte.
Enligt gammal tradition måste nämligen den flyttande familjen bjuda alla som hjälper till på ett glas på varenda värdshus mellan den nya och den gamla bostaden.
Det kan nämnas att distansen man här hade till Ryggavägga var cirka fem kilometer.
Det tog sju timmar.
Det svenska ishockeylandslaget har spelat sina första landskamper för säsongen på hemmaplan.
Motståndare var tjeckerna och matcherna gick på Johanneshovs isstadion.
Det är den första matchen vi här visar några glimtar från.
Den som bevittnades av 18 000 på läktarna och den som på grund av lagens jämnhet blev den mest spännande.
Tumba-kedjan för dagen bestående av Curriculin, Åke Rydberg och Tumba själv går till anfall.
Båda lagen hade mycket skickliga målvakter.
Kjell Svensson räddar säkert ett tjeckiskt skott.
Ännu bättre var kanske Nadri Schall.
Men Lars-Erik Lundvalls prakskott i tionde minuten kunde han inte göra något åt.
Bra svensk inledning alltså.
Allra bästa är den så kallade ungdomskedjan.
Surapelle, Nisse Nilsson och Lundvall.
Matchen var mycket schysst.
Bara några få utvisningar förekom.
Här är Surapelle hårt trängd.
Svenskarna anfaller igen.
Naderzalv räddar.
Ett litet slagsmål uppstår och Lars-Erik Lundvall går i däck.
Ett tjeckiskt anfall bryts.
Nisse Nilsson får pucken och gör ett par farliga stötar mot tjeckiska målet.
Men än så länge står sig Sveriges 1-0-ledning.
Icing nere vid svenska målet.
Nu blev det strax farligt.
Och där kom den tjeckiska kvitteringen 1-1.
1-1 tog sig ända in på tredje periodens andra hälft då Golonka sköt hårt i mål.
Och sen hjälpte det inte hur mycket svenskarna än pressade.
Trots att tjeckerna en kort stund hade två man utvisade kunde tre kronor inte göra mor.
Första landskampen slutade alltså med 2-1 till Tjeckoslovakien.
I den andra tog ju svenskarna som bekant revansch med stora siffror.
Ett avsteg från traditionen gjorde i år Stockholms-tidningen som ju arrangerar valet av huvudstadens Lucia.
För om åren har bara flickor från Storstockholm inbjudits vara med och tävla.
I år uppmanade man skönheter från hela landet att ställa upp.
En gång tidigare har man gjort likadant, 1949.
Men i övrigt var allt sig mycket likt.
Nervositén hos det 60-tal som kallas att personligen framträda inför Lucia-jörn var lika påfallande som alltid.
Och många kammar drogs genom många blonda lockar sekunderna före varje entré.
Som vanligt var det redaktör Olle Järvheden som med fast hand höll i trådarna.
Juryn bestod den här gången av Sickan Karlsson, Yngve Gamlin och Arne Mattsson, allt för välkända för att kräva närmare presentation.
Deras uppgift var givetvis svår.
Meningarna gick bland isär beträffande den idealiska Lucia-typen.
Till sist enades man i alla fall och utsåg de tio kandidaterna.
Lucia får i år resa till Sydamerika när hennes uppgifter här hemma är avklarade.
En av dessa uppgifter är att framträda som ljusstratning den 13 december.
En annan att på olika sätt samla in pengar till årets välgörande ändamål, det tysta barnen.
Barnen med talrubbningar av skildarslag.
Får vi passa på att nämna postgironumret 35 84 84.
Och så traditionsenligt vår presentation av de tio kandidaterna.
Ettan är 19 år och bor på Kungsholmen i Stockholm.
Hon har gått igenom en journalistkurs och har praktiserat inom både dags- och veckopress.
Hon studerar språk och i vår ska hon resa till Egypten där hon tänker bosätta sig ett par år.
Tvåan är 17 år och står i affär i Hudiksvall.
Hon är road av täckning och har en hobby till som en norrlandsflicka tycker hon om att åka skidor.
Trean är född i Litköping men är numera bosatt i Stockholm.
Hon är 16 år och går i skolan.
Hon vet inte riktigt vad hon ska bli men hon har ju tid på sig att bestämma sig.
Hobbys är matlagning och amatörteater.
Fyran hör hemma i Arjeplog långt upp i Lappland.
Hon är 19 år och hjälper mamma med hushållet.
Hon ska antingen bli hårfrisörska eller droskschaufför.
Femman är 17 år och står i modeaffär i Hägersten i Stockholm.
Hon tänker bli stjärnmanikäng och har som resemanikäng redan sett det mesta av Sverige.
Sexan är infödd Stockholmsflicka, 20 år och går i skolan.
Hon tänker fortsätta på högskolan eller också utbilda sig till textilkonstnärinna på konstfack.
Fritiden tillbringar hon gärna vid staflit.
Sjuan är närkeflicka och 17 år.
Hon praktiserar hos en familj utanför Örebro för att kvalificera sig för inträde i en husmoderskurs.
Hon tänker bli barnsköterska på något barn- eller daghem.
Åttan är 21 år och kommer från Jönköping men är nu bosatt i Stockholm.
Hon har avlagt handelskorrespondentexamen och siktar på att bli chefsekreterare.
Nian är kontorist på ett större försäkringsbolag och har statistik som huvudsaklig sysselsättning.
Hon är 22 år och studerar språk på fritiden.
Och Tian slutligen är 17 år och infödd Stockholmsflicka och bor nu i Stocksund.
Hon går i skolan och bland hennes hobbies är musik och matlagning de främsta.
Och så de tio en gång till.
Ettan.
Tvåan.
Trean.
Fyran.
Femman.
Sexan.
Sjuan.
åttan, nian och tian.