Sedvanligt vårvinterbesök på Stockholmsström.
Svanarna har åter samlats i behaglig närhet av Grand Hotels välrenomerade restaurangkök.
Ett 60-tal kunde man räkna till i år.
Och nu väntar vi på den riktiga våren med vidhängande sommar.
Svenskt silver idag, det är en utställning i Nationalmuseum som tilldragit sig i stort intresse.
Det är mycket längre sedan man hade en samlad utställning av modernt svenskt silver.
Detta är ett kors för Uppsala domkyrka av Erik Löfman och ett dopfat för Mariakyrkan i Göteborg av Tore Ell.
Brudkrona av Helene Josefsson Röntgvist.
Kyrksilver signerat Viven Nilsson.
Ture Jerkeman har gjort detta altarkors för Sorunda kyrka och kalken för Rättviks kyrka.
Här en kaffepanna av Sigurd Persson.
Här ännu en med samma signatur.
Erik Flemming är bland annat representerad med kaffeserviser.
Matsilver från Vive Nilsson, såskål och matsilver från Sven Karlman.
Och slutligen konungens gåvoskrin på 70-årsdagen, signerat Pierre Fauchel.
Årets svenska mästerskap på skidor avgörs i Filipstad, välkomna dit alltså.
Detta är Värmlandsdagen ifrågasedd på avstånd och lite grann från ovan.
Här är Stadskyrkan som ligger alldeles vid Tröndaglöfens strand.
Publikinvasionen under SM-veckan motsvarade inte helt förhoppningarna, men så har det ju varit lite motigt för svensk skidsport på senaste tiden.
Från stadshotellet är det inte långt till Skillerälven och mittemot den samma smynning i daglösen reser sig John Erikssons monument.
Så raskt över till det idrottsliga.
Tremilsloppets åskådare är på marsch.
Bland dem som får sina skidor märkta finner vi Artur Hedin som brukar hålla sig framme i prislistorna.
Journalistkåren var väl samlade och dit och rustade att ge den villrådige tungt vägande tips.
Skidförbundspampar Eugen Granberg Östersund och Nisse Stenberg Söderhamn.
Och den som regelbarhuvade prins Bettil kändes igen trots förklädnad med skidmössa.
Landshövding Axel Westling finns här också på plats, så nu släpper vi iväg löparna.
Bland andra nummer 46, Enar Josefsson, ständig SM2-kallad.
Nyss märkte Artur Herdin ger sig ut i tremilaspåret.
Mora Nisse Karlsson är krasstlig, men beklagar sig inte.
Han är inte av den sorten.
Redaktör Verkmester Falun har träffat värmländska förbundsordföranden Bergvall och Mora Nisse har på startlinjen mött en ung umelöpare som heter Gunnarsson och som kommer att visa sig angelägen fortsätta bekantskapen med Nisse.
Vid Mögsjö, 15 kilometer från start, ses här Åke Lundberg och Skellefteå.
Lägg namnet på minnet.
Enar Josefsson har som Lundberg gott driv.
Nisse Karlsson kommer.
Och vad bad jag sa nyss?
Stig Gunnarsson är sällskapssjukvärre och vill inte se Nisse försvinna i spåret.
Två mil har Mora Nisse åkt här och Stig Gunnarsson nästan precis lika långt.
Efterhängs en kille den där.
Men Åke Lundberg sökte i varje fall inte SF-kamerans sällskap.
Här har han åkt i mål på segrartiden 1 timme 48 minuter.
Och Enar Josefsson blir tvåa förstås.
Två föttiga sekunder efter Lundberg.
Också ett öde.
Men i fjol blev Josefsson i alla fall för omväxtens skull etta och tremilsmästare.
Och så skriver prinsen autografer.
Och så kommer före detta sällskapsfruke Gunnarsson i mål.
Och si, det är han som övergett kompisen.
Mora Nisse har fått ge sig på sluttampen.
Han blir idag bara elva i prislistan.
Gunnarsson tia.
Den gode förloraren Nisse gratulerar Stig och önskar honom lycka till i fortsättningen.
Och sedan ser han sig om efter höstrun som ingalunda sviker honom i nederlagets stund.
Hon och den värmande pälsen är inte långt borta.
Tredje pristagaren förevigar vi också.
Det är Umeås Martin Lundström som hör till det pålitligare denna säsong.
Och så skriver prinsen autografer.
Och till allra sist Skellefteås segrande lag, herrar Lundberg, Josefsson och Varg.
Samtliga till synes belåten.
Nästa SM-drabbning.
Stafetten tre gånger tio kilometer.
Tretton startmän i vild rusning för att komma först i spåret.
Som vanligt kommer de dit ungefär samtidigt hela bandet.
Men det blir inga vurpor som fotograferna så innerligt hoppats.
Väntan på växling.
Fru Moranisse uppvaktas av signaturen Glokar Well och tecknaren Beverlo.
Sydsvenskesignaturen SH agerar Samoyed.
Sigge Bergman ger sakkunniga råd åt sina två förhoppningsfulla söner.
Vandringsexperten Husum Jonsson hjälper skidåkarskan Märta Norberg.
Det är nämligen damer med i spelet idag.
Det svagare könet, var det någon som hostade, gör upp på mästerskapet på tre gånger sju kilometer.
Och här växlar just Selångers damlag.
Men fotograferna skjuter in sig på herrarna.
Det är Limas lag som leder.
Sixten Jernberg klappar iväg klubbkamraten Inge Lindberg.
Moras lag ligger tvåa.
Här är det Gunnar Larsson som överlåter ansvaret på kusinen Sune Larsson.
Sista växlingen för damerna.
Arvidsjaur leder och sluthösen heter Gunne Lisrausson.
Sista växlingen för herrarna från Lima som alltjämt leder.
Fride Larsson heter slutmannen.
Mora tvåa.
Sune Larsson avlöses av kusinen Per-Erik Larsson.
Dagens namn är Larsson.
Larsson.
Och familjen Karlsson tycks inte ha någonting emot detta.
Väntan igen och studium av anslagstavlan som för dagen fått skrämselhicka och låter placeringssiffrorna hoppa hipp som happ.
Arvidsjaurs Lilla Gunnel Israelsson åker i mål som segrarinna i en stil som kommer gamla gråhåriga sportreferenter att bli lyriska.
Här är trion från Arvidsjaur.
Hildur Westerlund, Inga-Britt Lövmark och Lilla Gunnel.
Släktföreningen Larssons slutman Per-Erik har åkt fint och förvisat Lima till andra plats.
Larsson var namnet som sagt.
Martin Lundström heter emellertid den som åkt milen snabbast och därmed blir Umeå trea i prislistan.
Nisse Karlsson kan vara lugn för återväxten i Moras skidåkarsamling.
Det är tydligt.
Dagens namn är Larsson.
L som i Nisse Karlsson.
Inte på länge har issituationen varit så svår i Bottniska viken som denna vinter.
Maktlösa har lastfartygen suttit fast i packisen.
Men stadsisbrytaren Ymers 10 000 hästkrafter har inte velat veta av några hinder.
SF-kameran har varit med ombord under den avslutande stora aktionen och redovisar här resultatet av resan genom de kraftiga, sega och motspänstiga isarna.
Plats för jätten Ymer.
Fartygschef är kommendörkapten Sjödahl.
Väl påhälsad kommer han ut på däck för att ta sig en titt på de båtar som närmast står på Ymers hjälpprogram.
Det dröjer en stund innan vi är framme, alltså har vi tid att få husesyn med början i radiohytten.
I manskapsköket träffas kocken Persson mitt i matlagningsbestyren.
Han har seglat med Ymer i tio år, trivs tydligen ombord liksom besättningen trivs med hans mat.
Det senare bestyrs vid påhälsning i manskapsmässen.
Jätten Ymer blickar i egen hög person ner över den matfriska samlingen kring borden.
Skön suger.
Men låt oss inte glömma en potentat vid namn Bore.
Det är med honom vi tampas och här har Ymer vunnit första ronden.
I kölvattnet har vi befriade båtar på väg mot öppet vatten.
Ja, där var den uppgiften klarad.
Sekonglen kapten Banchour tar i tur med nästa uppgift.
Kursen sätts mot Transatlantiks influsna glimmaren.
Androfficeren Leutnant Norin ägnar en stund av sin fritid åt skeppskatten som lystrar till det förnäma namnet Konsulinnan.
På tavlan försöker isbjörnsonan stoppa Ymer för att ungarna ska komma undan.
I verkligheten har vi ingen isbjörnsona framför steven men väl en spricka som blir bredare under Ymers manövrer.
Och nu väntar det nästa uppgift.
Ymer backar in mot glimmaren.
Ymir har gjort sitt.
Glimmaren är loss och kan om sidor sätta kursen mot Portland Main norr om New York.