Fästligt röda rönnbär kantade vägarna under Kungens Eriksgata i Dalarna som blev en folkfest av stora mått.
Mest tack vare det gynnsamma varma höstvädret.
Det blev ett sällan skådat färgspel av bygdedräkter, flaggspel och hyllningsarrangemang.
Smedjebacken blev inkörsporten till Dalarna, dit kungen kom på morgonen den 11 september.
Programmet var redan från början fyllt av evenemang och uppehållen på de olika platserna var ofta i knappaste laget.
Det var en glad och vänlig monark som dalarfolket fick stifta bekantskap med.
Här kommer han i sällskap med bland andra landshövdingen och kommunalfullmäktiges ordförande i Smedjebacken, man Fred Jansson.
Medan poliseskorten får en liten paus tar majestätet emot hyllningarna på Vasatorget där nog större delen av stans befolkning samlats.
Så satte sig kortegen igång norrut mot Björbo för att göra en liten avstickare till kyrkvallen i Dalafloda.
Där all bygdens fägring mötte upp i sina färgsprakande dräkter.
Så som till exempel den här lilla kullan med rosenbuketten åt kungen redo.
Dalafloda brukar kallas dalarnas lustgård.
Och det instämmer vi villigt i. För det var en tjusande idyll när spelemännen stämde upp för majestätet.
Och konung Gustaf den sjätte Adolf leende skred fram utmed det täta leden av flaggviftande barn.
Alltmedan kyrkoherden Elias Nordblad beredde sig på att hälsa kungen välkommen.
Sedan kungen skrivit sitt namn i kyrkans bibel samtalade han lite med bygdens folk på kyrkvallen där ett folkdanslag bidrog till underhållningen.
Under första dagens färd passerade man den gamla soldatsoknen Äppelbo där kungen språkade med ett par gamla knäktar och fick som gåva emotta en äkta näverlur på tunet i Gammelgården.
I Malung vid Österdalälvens strand gjordes ånyo ett uppehåll.
Under sina föräldrars namnteckningar skriver kungen på denna sten utanför kyrkan sitt namn.
På sina håll hade hösten kommit med sina färger och under andra dagen av Eriksgatan när färden började i Idre fick deltagarna i den långa bilkortegen rikliga tillfällen att njuta av det storvurna landskapets många vackra scenerier.
Detta är utsikten från Digerberget någon mil från Älvdalen där Västerdalälven med mäktig kraft skär sin fåra genom det storslagna landskapet.
Från Eldalen gick färden söderut till Orsa och Mora och på följande dag susade bilarna den berömda Orsa turistväg till Skattenbyn och stannade vid Nybordaby där kungen nu med intresse beser den gamla så kallade Byklasen.
Och hyllas med ett kraftigt fyrfaldigt leve.
I vägskälet vid Ingels by inträffade två kungliga cortege.
Kungen kom från Boda och drottningen från Falund.
Allting klaffade på sekunden och när drottningen leende hälsade befolkningen banade sig kungen fram och hälsade sin gemål.
En av färdens höjdpunkter blev uppehållet i Rättvik med kyrkbåtarnas ankomst på den spegelblanka Siljan.
Visserligen var vädret lite blött men stämningen var inte att ta fel på när deras majesteter visade sig på kyrkvallen alltmedan de smäckra kyrkbåtarna paraderade och de dalaklädda besättningarna steg i land för att tillsammans med kungen och drottningen bevista gudstjänsten i Rättviks kyrka.
Man hade en present med sig åt kungen, ett utsökt litet hantverk som blev mycket uppskattat.
En modell av en kyrkbåt.
Mycket folk hade kommit till stedet i Rättvik.
Men det var ändå intet mot det uppbåd som Leksand kunde bjuda på i Samhällsdalen, platsen där himlarspelet annars brukar uppföras.
Säkert 20 000 personer bevittnade det kungliga parets ankomst som skedde i samma ögonblick som solen tittade fram.
Hade det skett fem minuter tidigare hade kungen och drottningen inte undgått det häftiga skyfall som ett tag hotade att skälpa hela evenemanget.
Här fick kungen en pratstund med den gamle vithårige tonsättaren Hugo Alvén som svarade för den musikaliska hyllningen i Leksand.
I Samhällsdalen fick kungen bland annat bevittna en storslagen faninmarsch.
Alla sockenfaner från hela Dalarna deltog, alltmedan ett spelmanslag på 250 spelmän trakterade sina instrument och ett folkdanslag böljade ut på den gröna gräsmattan.