En SF-bio av gammal fin årgång har på sistone varit föremål för en mindre vanlig publikrusning.
Det är Regina vid Drottninggatan i Stockholm som under den sista februariveckan räknade in inte mindre än 19.212 åskådare.
Det är entimmasföreställningarna av profilmias senaste giv, djupfilmen som dragit så mycket folk.
Det här är just nu en vanlig syn utanför Regina under eftermiddagstimmarna.
Publiktillströmningen fortsätter och efter den första marsveckan har väl närmare 40 000 personer sett de engelska djupfilmerna på Regina.
Bli en bland dessa 40 000.
Ni ångrar inte besöket utan blir en trevlig upplevelse rikare.
Mystiska förhållanden på en bilväg.
Skarpa knivar monteras men det sker i vällovligt syfte.
En Mercedes kommer körande i 90 km fart.
Vänster fram och dit och bakhjul kör över knivarna och punkterar.
Men bilen håller sig ändå kvar på vägen utan krängningar.
Hur sker det?
Jo, vagnen är försedd med nödhjul med helgummidäck under axelaggregaten.
Vid punktering eller till och med om ett hjul ramlar av stöder sig bilen på ett av de båda nödhjulen och kan manövreras även vid hög hastighet.
Vid däckbytet kör fordonet upp på en kild.
Domkraften blir därför fullständigt överflödig och man kan också på stödhjulet köra fram till närmaste verkstad om så behövs.
Det är en tysk uppfinning detta och den hälsas med tillfredsställelse.
Allt som ökar säkerheten på vägarna är välkommet.
Returlandskampen på Skridskor mot Sovjet i Eskilstuna blev inte precis vad man hade väntat.
När ryssarna åker ut till andra dagens tävling gäller denna inte landskamp utan mera klubbmötes över hamns skärgårds-IF mot Leningrad exempelvis.
Den svenska skridsgodföranden Loftman och de ryska ledarna har det besvärligt med språken.
Dessa är väsensskilda i flera avseenden.
Slutet på parlaven blir ingen landskamp.
Isen är för dålig för rättvisa resultat.
Så prins Bertil och landshövdingen får inte tillfälle se svenskarna söka försvara sin poängledning från lördagen.
Samma nöje förmenas också sovjetambassadören Radjonov.
Lite åkning bjuds dock de besvikna 14 000 åskådarna.
Här är det Schildkopp som skrinnar 500 meter mot Sig Ericsson i den improviserade internationella tävlingen.
Schildkopp vinner klart före Ericsson.
Sergejev startar med ström på 1500 meter.
Internationell tävling.
Sergejev slår ström med den tionde LCK.
Det är besvärligt med språk som sagt.
Sportsmanship är emellertid engelska.
L'essentiel dans la vie n'est pas tant de concurrir que de bien l'été.
Det är den franske baronen de Coubertins olympiska ord.
Det viktigaste i livet är inte att segra men att kämpa väl.
En idrottslig målsättning som är värd respekt i alla vädersträck.
Skidmästerskapen i Filipstad.
Enar Josefsson ilar fram i spåret inte långt från starten för 15-kilometersloppet.
Per-Erik Larsson, Moras nya kronprins, fallen efter Kung Karlsson och något av favorit idag.
Stig Gunnarsson Umeå.
Det var den unge mannen som ej jaktade för rov att åka ifrån Morarnisse på tre milen.
Här kommer förresten Samme Morarnisse och av drivet att döma tänker han inte låta så många åka ifrån sig idag.
Nisse Tepp och Gösta Olander diskuterar.
Nya mjölkblandningar, kanske.
Åsiga rökarbroden Ripdola ritar nya gubbar.
Enar Josefsson åker i mål på 55 minuter 3 sekunder.
Räcker inte långt idag.
Näe då, Per-Erik Larsson klockas för 54 och 4.
Fin, fin tid.
Bäst hittills, men räcker den till seger, tror?
Martin Lundström ger sitt yttersta för att slå Per-Erik och går på öronen över mållinjen.
Slagen med bara 4 sekunder.
Snopet.
Och vem är i antåganden utrolig?
Jajamensan, Nisse Karlsson som kör för allt vad han är värd och det är inte lite.
Han är för dagen mannen som visar var skåpet ska stå och han flyttar resolut ner Larsson och Lundström till andra och tredje plats.
Gissa om fru Ullabritt blev glad.
54 och 4 blev Nisses tid för hans sjuttonde mästerskapstecken.
Sigge Bergman gratulerar i sydländsk stil och på hemväg anställs klappjakt på den omöjliga skipkungen som alltså ännu inte är det från Nisera.
Här är bara ett av de många telegram som mötte Moranese vid återkomsten till det tillfälliga Philips stadshemmet.
SF-kameran gjorde gratulationsbesök och fann fru Öllabrett i färd med att servera morapojkarna te.
Från vänster Gunnar Larsson, Nisse Karlsson själv, Sune Larsson, Gunnar Eriksson och Per-Erik Larsson.
Gammal äldst i alla fall, det ska ni komma ihåg pojkar.
Än kan gubben åka skidor om det gäller.
Gunnar Beriksson och moras nya kronprins Per-Erik Larsson undrar säkert den gamle suveränen dagens seger.
Och förre kronprinsen Anders Törnqvist ser heller inte missnöjd ut.
Vad man tyckte om skidförbundets nya prisgiv, pokalerna, höll man tyst om.
Nervöst i skidåkarlägret före starten på fem milen.
Vädret har slagit om till blöta och Moranisse vallar och vallar assisterad av makan.
Martin Lundström har samma bekymmer.
Moranisse ger sig ut på provåk som utfaller så illa att han inte ställer upp.
Ovanligt.
Som föga avundsvärd etta i spåret startar Lillhärdalan Artur Hedin.
Vi ska följa hans taprakant i fortsättningen.
Nummer 16 startar ensam.
14 Nisse Karlsson och 15 Gunnar Eriksson uteblir.
16 kilometer från starten.
Arthur Hedin först i spåret förstås.
Nåja, ut företycks det i alla fall gå bra.
Edgar Schaile Moskosell, världens längste same, ligger bra till i tid här.
Lottorna är klara för varvningsflursen.
Vädret blir sämre och sämre konstaterar före skigeneralen Sixtus Jansson och Martin Matsbo.
Dagens hjälte Artur Hedin varvar.
Han börjar väl tvivla på att ensam är stark vid detta laget.
Schaile kör in för varvning.
Han ligger bäst i tid efter halva sträckan.
Vandringsbryderi igen.
Sigvard Jonsson Rossön väljer mellan tandkräm och fransk senap.
Och 13 kilometer från mål kämpar Lille Hedin vidare.
Nu börjar snön falla i tunga blöta flingor.
Schaile börjar tröttna och tappa sekunder.
Vedret?
Ja, det kan ej beskrivas.
Det ska ses.
Som Kina-gäst spelande Kalière har det kvad en gång i tiden.
Vid mål skriver man gärna under på detta.
Perdin fullbordar sin kraftprestation.
Hans tid ger honom inte seger, men åttonde placering.
Fantastiskt bara det.
Schaile har sackat tillbaka som sagt men fjärdeplatsen åker han sig ändå till.
Segrar vi då?
Jo det blir tävlingens Benjamin Kurt Lövgren Hellefors på tiden 3 timmar 35 minuter 59 sekunder.
Trött men lycklig skulle man förmoda.
Tvåa i det oerhört krävande loppet blir det Sigge Mattsson Skarpnäck, fjolårets överraskande Vasaloppssegrare.
Det var en lyckodag som Lille Lövgren nog kommer att känna i benen en tid framöver.
Sista mästerskapsdagen i Philipsdal.
Backhopparna ska göra upp om pokalerna i Hastabergsbacken.
Skådespelet kan börja.
Kalle Holmström Kiruna hoppar 59,5 meter och tar ledningen i första omgången med det skuttet.
Bror Östman Fliska Viljor Örnsköldsvik också 59,5 meter men lägre stilpoäng.
Storfavoriten Nisselund Friska Viljor hoppar och efter den luftfärden är han inte favorit längre.
Han faller.
Förfriskningar mellan omgångarna.
Philipstad svek inte sina mästerskap sista dagen det framgår av denna utblick.
Daniel Zell Djurgården hoppar i andra omgången 57 meter men hoppet blir det oroligaste laget.
Evert Karlsson friska viljor hoppade i första omgången 59 meter, i andra blir det hela 61, men med fall på köpet.
Kalle Holmström missade i andra hoppet sin segerchans och en nära fall.
Svenskt mästare blir istället Thor Östman som här gör sitt andra hopp på 59,5 meter.
Och så kan landshövding Västling sätta som veckans slutpoäng.
Svensk backhoppningsmästare 1953, bror Östman, friska viljor, Örnsköldsvik.
På Vallentunasjöns is har man gjort i ordningen fem kilometers rakbana i och för bilistiska rekordförsök.
Den här jaguaren har som förare direktör Oskar Svan som tänker frästa på rekordet på flygande kilometer.
160-hästarsvagnen är försedd med specialdäck.
Åskådare är bland andra Raymond Sjöqvist och Mr Jones David Jonasson.
En Triumph motorcykel med Himdor Lundgren i sadeln inleder, 150 km i timmen.
Motorintresserade prins Vettil har nu hunnit hit och blir först vittne till hur Raymond Sjöqvist i en Cooper Midget höjer sitt eget rekord till 122 km i timmen.
Och det rekordet slår han nästa gång, säger damfubriken.
Så var det i jaguaren.
Här är det ett rekord på 167 km i timmen att slå.
Tyvärr tycks inte direktör Svan ha så stora chanser i dagens blödförare.
150 km i timmen blev hastigheten.
Det lags alltså inte denna gång sa prinsen och körde hem till julkornet.