Det är höst, det är manöverdags.
Stora delar av vårt försvar håller på att trimmas för sina uppgifter i krig.
Försvarsmakten har förstärkts med nya hårdföra stöttropper, svenska commandos, som ska kunna sättas in i överraskande överfall där en eventuell fiende har satt sig fast.
Från båt eller flygplan kastas gummiflottarna ut och sedan kommer truppen susande i 25 knoksvart och kastar sig över till flottarna.
Här får man alltså inte vara det minsta rädd för vatten.
Dolda i gryningen tar sig sedan dessa små grupper in till land där de medför vapen och sprängämnen.
Samtidigt gör sig grodmännen eller röjdykarna som det heter redo i sina gummidräkter.
Syre medfördes för två timmars undervattens tillvaro och ända ner till 60 meters djup kan man operera på.
Röjdykarnas uppgifter är bland annat att dyka ner med sprängämne under fientliga fartyg, gärna genom överraskande anfall i främmande hamnar.
Grodmän utbildas både av kustartlerit och inom flottan.
I dessa undervattensbilder ser man hur elegant och smidigt de rör sig.
De långa simfenerna ökar farten och rörligheten enormt.
Men man behöver inte vara militär för att kunna uppträda som fisken i vattnet.
Hela den här utrustningen kan köpas ute i handeln.
Särskilt i Italien och Frankrike har denna undervattensport blivit synnerligen populär.
Det enda kruxet är vattentemperaturen.
Trycket klarar man sig annars ganska gott mot.
Tyst och stilla simmar man in mot fartyget, fäster sina sprängämnen och båtens saga är all.
Ja, man får sannoliken inte vara viseplig heller tro på skrock när man ser ett par sådana här figurer lösgöra sig i böljan och kravla upp på land.
Huvuddelen av kommandokrigarna nalkas nu operationsområdet i sina snabba elbåtar.
Stridsuppgiften är att i gryningen storma i land och överraska en fientlig styrka som ockuperat svenskt territorium.
En del stora kanoner som fallit i fiendens hand ska återövras.
Det är precis som vid en filminspelning.
Samtliga commandos har sminkstänger med sig.
De vita ansikterna är farliga med sådana här attacker.
På med kol och kimrök.
Ett kommandorop.
Alla rusar upp.
Invasionen har börjat.
Fören sänker sig och mannarna rusar ut i det höstkyldiga vattnet.
Vid skydd av Vimridår gäller det att nu så snabbt som möjligt komma i land med vapen och materiel i funktionstugligt skick.
I likhet med fallskärmsjägarna har det här vapenslaget fått vaskemössor.
En slags symbol för ett elitförband som detta.
Den personliga beväpningen är kulsprutepistol men så medför man också kulsprutor, handgranater och sprängämnen, raketinvär och mycket annat av livets nödtorv.
Truppen har nu fått fast mark under fötterna och i snabba framryckningar rusar man mot målet, den stora kustadlerikanonen.
Radiostationen håller kontakt med stridsledningen.
Genom taggtråd på över minerat område.
Den förkrypande känslan av skräck som man hade nere i båtarna, den har förbytts i vild kampanda.
Utan dröjsmål forceras nu den sista backen.
Den fientliga kanonservicen är oskadliggjord.
Pjäsen är återövrat.
Kommandoattacken har lyckats.
Ett jättelikt jordskred liknande det som för några år sedan inträffade i Sörte har drabbat Norge.
Vid backelaget utanför Oslo sjönk marken undan på en sträcka av 100 meter och drog med sig landsväg och järnvägsskenor.
Fem bilar och en buss drogs med i avgrunden och fyra människor fick sätta livet till.
Fyra passagerare på bussen.
Föraren klarade sig som genom ett under.
Olyckan inträffade tidigt på morgonen och vägen var full av trafik.
Lyckligtvis hann lokföraren på ett tåg bromsa in i tid och backa tillbaka sitt tågsätt medan tid var.
Underlaget bestod av lera som under trycket från trafiken gav vika.
Jordmånen var alltså densamma som i Sörte.
Bara med det undantaget att leran var upplandad med klipplock.
Hade så inte varit fallet tog det skadeverkningarna blivit mångdubbelt värre.
Terrängen i grannskapet av raset blev som genom ett trollslag förändrad.
Där tidigare utbrett sig välplanerade gräsmattor och prydliga tomter genomkorsades marken av upptornade jordvallar och fula sprickor.
Hus flyttades och bohag demolerades av de mäktiga naturkrafterna.
Räddningsarbetet blev mycket besvärligt.
Folk från polisen, brandkåren, civilförsvaret och Röda Korset fick arbeta i timmar med att schakta undan massor av grus och sten.
Det kommer att ta lång tid innan trafiken och livet löper normalt igen.