Sveriges landslag i handboll har mött Tysklands i Kiel, varvid svenskarna vann med 15-9.
Tyskarna spelar i vita dräkter.
Och nu kan handbollsentusiasterna få se hur storsegen kom till.
Fyra mål spelades in av Stockenberg och Jönsson.
Olsson gjorde tre, Sjönnesson två, Fredriksson och Sakrisson varje dag ett.
Det blir ett hälftal.
Mot Tysklands nio.
Klar svensk seger således.
Sverige har upprepat sin fjolårsseger i den internationella militärpatrulltävlingen i andra matchskejts.
Vi kan bjuda några bilder från händelsen och låta er följa svenskarnas segarkamp för segen.
Nummer 37 är Sveriges första lag som också kom på främsta plats.
Nummer 44 är det svenska andra laget som fick en fin fjärdeplacering.
Erikssäten
Sveriges första lag åker över mållinjen som klara segrare för andra årets oral.
En god vana.
Fortsätt med den melodin.
Tävlingsledaren Överste Erp var den första att gratulera svenskarna.
Världsmästerskapet i ishockey öppnas här med sedvanlig fanparad i Zürich.
Sverige var representerat med tre kronor.
Ja, så det är bekant.
Då är det nog till att känna igen våra gossar också.
I den första matchen mötte Sverige värdelandet Schweiz och tre kronor var nog ofint att trycka ner motståndarna i skorna med inte mindre än nio och två.
En del av fullträffarna kan avnjutas på dessa filmmetrar.
9-2 till Sverige blev det som sagt och i möte nummer två med Schweiz vann tre kronor med 9-1.
De är inte värst artiga när de kommer ut och reser våra puckare.
Bodrio i norra Italien gör anspråk på att vara ocarinaspelets ursprungsort.
Signor Chiesa har 40 års erfarenhet i konsten att göra ocarinor och han är oöverträffad när det gäller att forma leran till små rentlingande instrument.
Vilket ingalunde är så lätt.
Det fordras goda lungor för att spela ocarina.
Goda lungor och gott musiksinne.
De här gossarna vill nu visa att de besitter båda dera.
Den 8 januari 1953 bröds den svenska tanken Aranti mitt i tu under en fruktansvärd storm utanför den japanska ön Yakoyima.
Vi vet att katastrofen krävde flera liv, att förskäppet gick förlorat men aktörskäppet räddades till Japans kamp.
Från Japan har SF-journalen fått en del bilder från inboxeringen av aktörskäppet till Kobe där det skulle dockas.
De tre tankarna aktör över innehöll då ännu 7000 ton olja som pumpades ut då fartyget anlände till Kobe den 5 februari.
Så snart Avanti förts i säkerhet i docka tog representanter från Lloyds i tur med undersökningar för att avgöra om det skulle vara möjligt att reparera fartyget.
I Nationalmuseum har öppnats en utställning av mindre vanligt slag.
Det är en representativ samling negerkonst som just håller på att ordnas vid SF-journalens besök.
Doktor Bo Wenberge, kommissarie och CSR pysslar med ett myller av små dekorativa bromsvikter från Ashanti.
Vitledande kommissarien Carl Hultén granskar ett par vackra bromser från Benin.
Detta är ett janushuvud, likhuvud, från Ekhojstammen.
Det ena ansiktet är svart, det andra gult med svart ornamentik.
Hudet är överklätt med hud, ögon och tänder är i vit metall.
Mask i form av oxhuvud från Kamerun.
Detta ädelt formade kvinnohuvud är från Ife, Jorobalandets gamla religiösa centrum.
Manshuvud också från Jorobastammen.
Hövdingatron från Angola.
I sin skulpturala utsmyckning skildrar stolen hövdingens hela liv.
Vågharpa från Mangbeto.
Kvinnogestalter utgör instrumentets hals.
Träskulpturer från Xenofo och Baule.
De båda yttersta pjäserna är krön till dansmasker från Bambara i Sudan.
Guldföremål, bland annat ringar från Ashandi.
En del av föremålen kan dateras till 1500-talet.
Till slut, krigsströmmar från Bajastammen.
I bakgrunden två lurar, också från Kongo.
Isjaktsmästerskap på Stora Värtan är från de seglare i mål som vinnare i en segling för 15 kvadratmeterna.
Som tvåa i denna segling kommer Sten Årberg men eftersom han varit bäst i tre blir han svensk mästare för året.
Isjaktsegling, ja i det ordet möts väl årstiderna.
Det är ej vinter, icke vår, det väger mellan båda kan man säga med en lätt travestering.
Det är vårdagjämning och värmd av detta inspirerande faktum seglar Åke Karlström över mållinjen som överlägsen seglare i tio kvadratmetersklassen.
Isjaktseglarordföranden prins Carl Junior ser ut att tycka att det är mest vinter.
Och svenskmästaren Årberg och hans fästekonkurrent Frode har också klätt sig efter vädret och inte efter almanackan.
Det är den svenska mästaren som är mest luden på denna bild.
Vår om än något snöig i Helene Lundstrakten stack för första föränglöpningen i Turebergs regi.
Som trea i kopplet här löper den blivande segraren, Curre Söderberg, inte obekant hinderlöpare.
Första fotbollen.
Sandvikens lag i prydliga långkalsonger kutar in på stadshagens plan.
Det är Djurgårdens IF som är värd och motståndare vid Sandvikens besök och Djurgårdsspelarna har redan förtätt sig till sommar.
En engelsk plastboll debuterar vid detta tillfälle.
Den tar inte åt sig vatten för dagen en värdefull egenskap.
Leverkulan har börjat rulla och djurgården navigerar redan från början bäst i det våta elementet.
I tidens fullbordan vann gamla Djurgården med 3-1.
Men då befann sig SF-kameran på annan ort.
Från Orfe i Rymdöre hade den sänkt sig ner till konserthuslappan där våren definitivt slagit igenom.
Kungliga dramatiska trappan.
Allt jämt vård.
Sol ute, sol inne.
Sol i mammas sinne, mån tro, när den förhoppningsfulle kommer hem efter idogt sittande med byggspaken i humlegårdens geggamoja.
Hur som helst, kulsäsongen har öppnats under sedvanliga former.
Vårången fortsätter till Skansen vart annars.
En av de yngre brunbjörnarna har fattat ett beslut.
Han ska göra sig vårfin och börjar med pedikyren.
Eller är det manikyr i det här fallet?
I granngrottan tar nydöpte Rasmus en kort vårpromenad med mamma.
Mycket kort.
Och så inomhusidrottens nästintill epilog före sommarsäsongen.
Handikapturnering i bordtennis i Eriksdalshallen.
Tore Palm från Karlstad är den ene finalisten.
Stig Nicholson, Djurgårdens IF, den andra.
Det blir Nicholson som till slut avgör äggskasspangandet till sin fördel.
Tävlingen gällde inte mindre än prins Bertils vandringspris och hans kunglig höghet delar själv ute till den lycklige vinnaren.
Miniatyrpokal plus Englandsresa följde med på köpet.
Inte dåligt.
Vårdagjämning som sagt och dit och stämning på det här hållet.