Den fridfulla staden Eskilstuna bygger början av maj en ytterst krigisk regel.
För att propagera för våra militära resurser hade man nämligen arrangerat en försvarets dag.
Högtidligheterna började på Läroverkets gård där musikkårerna från P3 och F11 underhöll publiken.
Landshövding Bo Hammarskjöld höll invigningstalet.
Vid övre hamn förevisades motor-torpedbåtar.
En helikopter gjorde hela dagen uppstigningar med besökare som önskade en vidare överblick över staden vid Eskilstunaå.
På kapellbacken invigde man Eskilstunas nya försvarsgård i närvaro av rikshemvärldschefen Överste Brink och F11-chefen Överste Nordström.
General Dyschen var också närvarande.
Statsfullmäktiges ordförande Bernhard Hellström överlämnade gården till de frivilliga försvarsorganisationerna i Eskilstuna.
Landshövdingen uttryckte i sitt tal en förhoppning om att gården skulle bli ett styrkevälte för det frivilliga försvaret.
Och nu är det bara att önska de förut hemlösa försvarsorganisationerna lycka till i den nyrenoverade försvarsgården.
Valbåten Järn kommer som förelöpare och härold på den första valkokaren som kommer till Norge i år.
Valkokaren är Torshavet på 20 000 ton.
Kolossen har inte varit i södra ishavet mer än fem och en halv månad men är ändå den som vänder hem med största fångsten.
Fångstresultaten är inte bland det allra bästa men de 6 700 norrmän som varit med i år har dock tjänat ihop dryga 70 miljoner kronor.
Som alltid när valfångarna kommer hem så är det liv och rörelse ombord och på land.
Det är liksom om livet vänder tillbaka till Sandefjorden efter ett halvårs dödperiod.
På bryggan möter hustru och barn och vänner och alla har det någon de ska önska välkommen hem.
Tullen har också ett rykt arbete när dessa stora jättar kommer tillbaka.
Och så återkommer de årliga scenerna.
Ingen skäms för att visa att de är lyckliga och glada.
För nu har valfångarbyn Sandefjord vaknat till liv igen.
Nybakade studenter kan man också i år få glädjas åt trots bagerikonflikten.
SF-journalen gjorde ett besök vid Norra Latin där grevparet Carl Johan Bernadotte stod bland de väntande släktingarna.
Grevinnans yngste bror Carl Henning var nämligen en av abiturienterna.
Och nu är den stora stunden inne.
Alla har klarat sig.
Sedan studenterna vederbörlingen pussats var hissats var det av till hemmen i traditionsenligt originella fordon.
Inga stormar än i våra sinnebo.
Hoppet är vårt vän.
Vi är stöttens ro.
Färdigheten förbunds i en lugn.
Sörje, härlig och avgörande ro.
Stockholm 700 år.
Det låter som en festligt smattrande fanfar till den långa rad av festligheter som nu under hela våren och sommaren ska sätta sin pregel på den svenska huvudstaden.
Den 8 maj gick flaggorna i topp i Kungsträdgården.
Att det yderligt är snö i luften bekymrade i varje fall inte grundläggaren Birial.
På kvällen samlades över 100 000 stockholmare i Kungsträdgården för att övervara invigningshetilligheterna.
Temperaturen var den för årstiden normala så man fick lov att dela ut filtar till gästerna.
Statsfullmäktiges ordförande Carl Albert Andersson hälsar på kommendanten för Stockholms garnison Överstefons Stedink.
Så anländer det kungliga konungen, drottningen och prinsessan Sibylla och hälsas traditionsenligt med kungsången.
Efter ett inledningsanförande av handelskammarens vice ordförande, direktör Schroff, besteg Carl Albert Andersson talarstolen och slutade sitt tal med att uppmana alla att ha roligt i 129 dagar.
Inga tidlad läste Snålskis dikt till Stockholm.
Och så fände en uppslubb en Stockholmskavalkad genom de sju århundradena.
Ett fyrverkeri från NKs takterrass avslutade effektfullt invigningsevenemanget.