Räddningskåren har haft uppvisning vid Brunnsviken i Stockholm i närvaro av en talrik samling representanter för städer och län.
Polis, brandkår, flyg, sjukvård och så vidare.
Kårchefen själv, motormannen och direktören Raymond Sjöqvist hade många prominenta åhörare vid demonstrationen.
Här är räddningskårens organisationschef överste huvudet.
Soldnas brandchef Samuelsson har sällskap med räddningskårens instruktör avvånt.
Solna spårmästare Frans Orbell hörde också till det inbjudna, liksom sprittrånglets besegrare landshövding Danielsson.
Svensk bilpionjär, kapten John Nören.
Representanter för räddningskårens dykare.
Stäng fönstret va?
Det drar.
Helikoptern kommer.
Det gör den förvisso, i avsikt att rädda den tysta herr Jakob som förutsätts befinna sig i sjönöd i en vak.
Luft och vatten, flygplatschef Flormann och simmarfader Wellbom.
Räddningsaktionen är lyckligt genomförd och Jakob förs i säkerhet.
Nu lyfter helikoptern med en man i hängstol.
Uppgiften gäller att undsätta och hjälpa i land en person i en båt som fått motorhaveri eller råkat ut för något annat otrevligt.
Detta går lika galant med helikoptens hjälp.
Den nödställde lyfts över i stolen.
Räddaren stannar kvar för att senare hämtas vid ett andra helikopterbesök.
Överdirektör Söderman och byrådirektör Hagelberg konstaterar att det hela gått fint.
Jo jo, det finns en del hjälpmedel numera att sätta bakom den riktiga tanken.
Snar hjälp är dubbel hjälp.
I stora Melösa i Sörmland ligger Harpsunds gård, en av de allra vackraste i landskapet.
Den har varit i blickpunkten på sistone då ägaren, framlidning och direktör C.A.
Vikander donerat den till svenska staten som rekreationsbostad för statsministern.
SF-journalen har gjort ett besök på stället.
Gårdens jordareal är på cirka 4 000 tonland och huvudbyggnaden rymmer 30 praktfullt inredda rum.
Här är det så kallade Stora rummet med konsul Hjalmar Vikanders porträtt.
Sonen Donatorn har också sitt porträtt i detta rum.
En tavla av Lindholm hänger på en annan vägg.
Stora rummet gör skäl för sitt namn.
Det motsvarar väl en modern trerummare.
Skrivbord och byrå är signerade Haupt.
Vackert och dyrbart porslin möter blicken när man tittar in i matsalen.
Att direktör Vikander färdades vida i världen påminns man ofta om.
Här är salongen.
Edelfelt är bland andra representerad i den stora konstsamlingen.
I en av de tre flyglarna finns en trevlig gillestuga.
Tillbaka i huvudbyggnaden, fru Vikanders sovrum, även det fyllt av kostbara minnen från de många utlandsresorna.
Ja, vilken statsminister kan väl önska sig en förnemare representationsbostad?
Tro det om ni vill, men Stockholm har faktiskt upplevt en riktig vintersöndag mellan regnskurarna.
Jag ska be att få redovisa resultatet av en snabb rundvandring med kameran vid tillfället i fråga.
På tennistadions isbanor höll konståkerskorna till, representerande skilda åldrar och färdighetsgrader.
På banorna bredvid satte körlingfarbröderna sina stenar med all önskvärd precision och på intensiteten i den viktiga sopningen fanns heller ingenting att anmärka.
Här blir en gammal märkesamlare i sanning bländad.
Vilken prakt!
Och vilket intresse hos den yngre skidåkaregenerationen där den instrueras i skidfrämjandets och idrottsstyrelsens regi i en back utåt Fiskartorps hållet till.
Hesan från teori till praktik.
Vasaparken nästa.
Slängkälken är i flitig användning.
Skinnkälke eller i varje fall något ditåt.
Pappa, jag kan alla omkull!
Kongliga Djurgården.
Kaffepaus under förmiddagsritten.
Kan inte jag också få någonting?
Du, nu tycker jag vi sticker va?
Instämmer, instämmer på det livligaste.
Vinter var det, men på Djurgårdsslätten fann vi ändå vårens första förebud, ballongerna.
Alltså är den på väg och den har i sitt släptåg den ljudliga sommaren.
Undras just på vilken veckodag den ska inträffa i år.
Jimo bruk i Roslagen, tjugondag knut.
Det gamla bruket som numera är nedlagt har fina anor och har ägts inom den begärska släkten.
Tjugondag knut var det.
Det är säkrast att tala om att tidpunkten är samma dags förmiddag.
Allt andas frid och lugn.
Det är bara svanarna som är lite oroliga och tycks ana vad som komma ska.
Inte ett liv ser man kring den vackra 1700-tals herrgården vars ritningar var J.E.
Rehns berömda signatur.
Från kolhusen låter vi kameran svepa över mot brukets äldsta byggnad, Smedjan.
Borta i fångden ligger disponentbostaden som numera är trivsamt pensionat.
Lugnt och stilla åt alla håll, lugnet före stormen.
Så har det då blivit eftermiddag.
Mörkret har fallit och ljusen tänts i villorna där mystiska saker sker.
Ja, i sanning.
Man lägger sista hand vid de figurer som ska sätta sprett på samhället om några timmar.
Då utbryter nämligen Jimokarnevalen, en fest utan motstycke här i landet och med förankring ända bort i 1600-talet.
Förberedelserna omges med största hemlighetsfullhet.
Ingenting får sippra ut.
För varje år råder en edel tävlan om vem som kan komma med den bästa masken, det mest groteska påhittet.
Hela Jimo deltar i spektaklet, ung och gammal.
Och nu är således tiden inne.
Karnevalen kan börja.
Direkt ur Hedenhös stiger denna dekorativa grupp.
Fem små troll har dagen till ära dragit in från skogen med sin bostadsdubbe.
Kanske har de haft ett stormars dansen här vid.
Varsågod!
Varför kan inte vi också få vara med?
Vad vore väl människan utan sina fyrbenta vänner?
Fortsättningen av nattens gyra i karnevalens Gimo undandrog sig vår kamera.
Men så mycket kan sägas att det är bara knutsmässa en gång om året.
Och slutet var gott.
SFs filmstad i Råsunda har haft fint amerikanskt besök nyligen.
Bilen här innehåller utom SF-chefen Karl-Anders Dymling även Mr. Gregory Peck som under några dagar gått fram som en försynt och charmerande ångvält över stockholmska flickhjärtan.
Filmstadschefen Dr. Harald Molander välkomnar gästerna.
Tyvärr fick Mr. Peck inte se någon SF-inspelning.
Vi hade en av vinterns fåtal soldagar och inspelningarna var ute på exteriör.
Men Mr. Peck tog sig i alla fall en titt på ateljéresurserna.
Nu har han rest härifrån, men alla hans svenska beundrare och framförallt beundrarinnor kan trösta sig med att han ändå finns kvar i filmen Snön på Kilimanjaro.
En annan amerikan i SF-ateljén var Mel Ferrer, fäktande hjälte i publikfilmen Scaramouche.
Han hälsade på i en uppställning för kriminalfilmen I dimma dold i Lars-Erik Kjellgrens regi.
Primadonnan Eva Henning bekantade han sig med och likaså primadören Sven Lindberg för att inte tala om regissören själv.
Landsmän fanns också, bland annat Mr. Reynolds, bas för den amerikanska televisionstruppen som för närvarande håller till med sina inspelningar i filmstaden.
Mr Ferrer hälsas också hjärtligt välkommen tillbaka på SF-dukarna.
Peck och han gjorde sig populära i ordets bästa bemärkelse under Sverigebesöket.