Jubileumsevenemangen har varit många i Stockholm denna sommar.
Ett av de mera lyckade blev Hagadagen som här får sin upptakt med flagghyssning.
I slup anlände Bellman med följe där man givetvis främst fäste sig vid sjön Ulla.
När Hagadagen väl var över lystrade de båda till namnen Kjell Varhovstadius och Eva Stiberg.
Bellman skulle utgöra centralfiguren i ett gustavianskt tablåspel kring kungens eget divertismang, Fiskarstugan.
Gustav III med drottning och hov är på väg från Hagaslottet ner till festplatsen.
Åke Jensen och Gunnel Wadner döljer sig bakom all sirlighet.
Ulla lider inte av några större hämningar utan passar på tillfället att pröva sina förförutsekonster på vakterna som emellertid verkar nog så hårdflörtade.
Hagadagens lekfullheter hade en publik på bortåt 40 000 stockholmare och turister som gonade sig i backarna.
Vinden var också lekfull ibland till visst förfång för det musikaliska sammanhanget.
Jubileumsarrangemang med tydlig mersmak skulle man kunna säga.
Det har talats om att permanenta en del av jubileumsommarens påhitt.
Låt då Hagadagen höra till det som ska återkomma även de somrar då Stockholm inte fyller 701 år.
Beskötska fårhunden Ödegårdsbunny, skickligast i Sverige i sin speciella konstart, vill nog jämte Matte Märta Andersson på flera tillfällen att visa hur det går till att sätta pli på även det svartaste får.
Med anledning av Stockholmsjubileum har Kustflottan gjort hyllningsbesök hos åldringen ifråga och satt sprett på Högstenshammet under några dagar Torpedbåtarna kom först Det är som bekant kända för att ha bråttom Flaggskeppet Göta Lejon med amiral Stig Håsson Erikssons befälstecken i topp nalkar som sig bör jubilaren med största värdighet
Det var gott om åskådare vid Blockhusudden.
Man liksom anade att en och annan hade intressen ombord.
Kanske på veteranen och luftvärnskryssaren Gotland.
U-båtsvapnet var också representerat.
Den fredliga invasionen gjordes av 33 fartyg och sammanlagde 2400 man.
De båda största enheterna anklade upp på strömmen.
I övrigt lade sig fartygen på diverse platser längs kajerna.
Under västerbron, bakvägen så att säga, kom fyra jagare för att lägga sig på Riddarfjärden som just inte bortskämde med örlogsbesök.
Ett grannskådespel bjöds trots mulet väder när Kustklottans paradbataljon marscherade genom Stockholm ut till Skansen.
Tre musikkårer sammanslagna till en hundramannorkester svarade för marschmusiken.
Så blev det kappråd med mål vid stadshuset där Carl Albert Andersson fungerade som värd för vilken gång i ordningen denna sommar.
Amiralerna Strömbäck, Eriksson och Anderberg plus generalkonsul Axelsson Jonsson märktes bland åskådarna som fick sig en spännande tävling till livs.
Råden gällde drottningens pris för livbåtsbesättningar.
Sträckan var 2600 meter och fyra båtlager ställde upp.
Två från Vadrar, Göta Lejon och Gotland.
Det är styrbordsvakt på Göta Lejon som ror närmast.
In under Västerbron.
Klar ledning före de övriga har tagits av styrbordsvakten på Göta Lejon och babordsdikto på Gotland.
Götalejons pojkar har svårt att skaka av sig kamraterna från Gotland.
Dessa två lag leder alltjämt klart och betryggande när spurtsläckan tar vid.
Från pressbåten kan man nu se hur Göta Lejon segar sig från Gotland sakta men säkert.
Bakifrån hotar ingen fara för överraskning tydligen.
Med bred marginal ror flaggskeppets styrbordsvakt över mållinjen före konkurrenterna från Gotland.
15 minuter och en sekund blev tiden på de 2600 meterna.
Trötta var segrarna men förmodligen mera lyckliga ändå.
Flottningens pokal är en åtrådde trofé bland kryssarbesättningarna.
Amiral Eriksson ser väl låten ut har anledning göra det.
Det där gjorde väl mina pojkar bra.
Och sedan återstod bara för fräntlige stadshusdomten Karl Albert Andersson att överlämna fokalen till styraren och föriren Hjortfors och trycka den samhällsvalkiga näve med hjärtlig gratulation.
Grabbarna i södra Latin tog det ha huvudsakligen angenäma sommarminnen med sig vid höstterminens början.
Samling blåses vid pojkhemmet Norrnäs på Värmdö.
Södra Latins sommarhem har firat tioårsjubileum i år vilket föranlett SF-journalens besök.
Samhället ifråga tar emot 40 innakoderingar i stöten under två 38-dagarsperioder och det förtjänar väl en närmare presentation.
Lägerchefen kurator Staffan Malmberg ses här med sina närmaste assistenter och här skådas statsfullmäktige under ordförandeskap av borgmästare Ottas.
Det är ordningen i matsalen som står på föredragningslistan just nu.
Egendomligt nog lämnar den samma en del övrigt att önska och fullmäktige överväger allvarligt kraftåtgärder.
Borgmästare Ottas klubbar och fastslår ett beslut att ta i på skarpen.
Kanske ska böter utkrävas.
Det blir i så fall i pojkstadens egen valuta för man håller sig avundsvärt nog med privat sedeltryckeri.
Kamrerer Stjärnan och bankdirektör Polle är i full färd med att trycka betalningsmedel.
Pix heter myntslaget som tillverkas i bästa inflationstakt och i valörerna 1 till 50 pix.
Bäst avlönad bland samhällets funktionärer är killen i telefonväxeln.
Den ansvarsfyllda posten sköts för tillfället av Noppe som åtnjuter 15 pix i veckan.
Jobbet som radiochef är heller inte så knasigt.
Brynolf lyfter nämligen sina modiga 10 pix per vecka.
För halvannan timmars diskjobb lyftes åtta pix och man turas om i det värvet varje dag.
I ruskväder försvärr man sig åt konsten.
Här är pralen sysselsatt med att forma sin version av begreppet kallekanin.
Glada tjoet vädrar också sina konstnärliga talanger för fullt.
När det är vackert väder tar man gärna fasta på det behagliga faktum att Myttingevikens vatten inte är avväxet.
Egen motorbåt kan man också ta till om man hinner i innan den sjunker.
Idrotten har sin givna plats på dagsprogrammet och evenemangen avlöser varandra som synes.
Jo, jo, den var kul så länge den varade södra latinarnas sommar.
Nu dröjer det ett pluggår till nästa.
Svenska Amerikalinjen Skripsholm ligger klar för avgång från Göteborg.
Ett tusen resenärer väntar på att få komma ombord.
Men det ska inte till USA utan på dagslång Kattegatts kryssning.
Det är Göteborgs gamla som åter har tagits om hand av Göteborgsposten och Amerikalinjen för en solskenstripp till havs.
Den göteborgska omtanken om åldringarna är förresten något för staden typiskt och föredömligt.
Från andra fartyg betraktas Gripsoms lyckliga passagerare är utan undran.
Aldrig har väl Amerikabåtens resenärer representerat en så aktningsvärd sammanlagd ålder.
Cirka 80 000 år rör det sig om.
Mellan 74 och 93 år gamla är nämligen de inbjudna.
Musik och annan montration bjuds ombord i behaglig omväxling.
Ja, nu sticker vi ut från svenska kusten ett slag och dansen går på alla däckena.
Havsvindar och dansvirvlar i kombination kan vara besvärligt ibland.
Cigar-cigaretterna smakade bra på sina håll tycks det, men det fanns även sötsaker för dem som föredrog dylikt.
En 200 kronors natch lottades ut och gick för två kronor, en tvåkrona som skänktes tillbaka.
Stämningen steg och steg och långdansen fick allt fler deltagare.
Fartygsorkesten gör entré stramt och taktfast.
GPS-chefredaktör Harry Jörne och SALS-kryssningschef Stellan Wulf tycker att dagen är lyckad och det tycker även de äldsta ombord.
Hilma Pettersson, 92 år och Anders Johan Pettersson, 93.
Fru Anna Ahlström presentbelönades som mor till 15 barn.
Och så bor hon också på Storkgatan.
Hemma igen och hälsning och hyllning från flodsputan efter bästa amerikanska modell.
En sån dag, en sån dag att minnas för det gamla och berätta om vid nästa kaffeträff.