Svenskt arménytt, en 7-tons infanterikanonvagnet demonstreras i Avesta trakten.
Det är en bandgående pansarskyddat pjäs avsedd att ersätta våra nuvarande infanterikanoner som dras av terrängbilar.
Trots den aktingsvärda vikten har pjäsen stor rörlighet med en maximihastighet mellan 50 och 60 km i timmen.
Den fina framkomligheten i snö och på lös mark beror på det extra breda banden.
Själva pjäsen är hemligstämplad men det rör sig i alla fall om en Boforskanon med hög eldhastighet, god precision och stor verkan.
Musik Och nu låter vi den helsvenska nyheten själv svara för uppvisningen.
Det blir vårens nya åldersklass värnpliktiga som först kommer att utbildas för vapnet i fråga.
Den här lilla Austin-vagnen har vid detta laget gått cirka 1200 mil, vilket inte är så märkligt om man inte tillägger att det skett i en och samma resa.
Mr. Alan Hess satte sig vid ratten nere vid ekvatorn och nu är det inte långt till Polcirkeln.
Sen gäller det att summera ihop intrycken och observationerna under långfärden.
Ken Wharton heter den ena av reskamraterna och avbytarna vid ratten.
Tidigare var det Entebbe, Khartoum, Cairo, Alexandria, Tobruk, Benghazi, Tripolis, Tunis, Marseille och så vidare och så vidare.
Nu heter färdmålet som sagt Polcirkeln i Sverige.
Ron Givens ser i likhet med herrar Hess och Wharton blåtet fram mot Jörnäs änd.
Rätt väg tycks man vara på.
Detta kan absolut inte vara Nilen.
Äntligen framme.
Resan har tagit 271,5 timmar.
Effektiva körtiden 160,5 med en genomsnittshastighet av 76 km i timmen.
Nu hälsas expeditionen välkommen av en liten sameflicka som mitt i all blygheten nog tycker att Farbror Hess är en trevlig prick.
Direkt från Polcirkeln till Jokkmokk.
Lagens representant ger herrarna svart på vitt att man verkligen befinner sig på ort och ställe.
Ja vad allt får man inte vara med om på gamla dagar.
Detta var nog första gången en bilist direkt från Ekvatorn välkomnades till Jokkmokk.
En kvarts miljon åskådare kring entrybanan vid Liverpool då starten går för årets Grand National Steeple Chase med 31 ekipage i fältet.
Så få startande har man inte haft sen 1940 och alla kommer också lyckligt i väg mot första hindret.
Redan från början är farten högt uppdriven.
Första hindret ja, det kräver som vanligt sin tribut.
Quite naturally och Grant Rose faller.
Här är första hindret i ultrarapidupptagning.
Vid tredje hindret tar ordnans ledningen.
Närmast följer Little Jid, Mont-Tremblant och Earl of Mist.
Fjärde hindret, fältet börjar redan tunnas ut betydligt.
Mot Bitches brok leder ordnans överväxel.
Sjunde hindret alltjämt ordens i täten.
Kanal Törn ordnans leder och ekipage nummer två försätts ur spelet.
Vid Valentinsbrock snubblar ordnans men faller inte.
Little Jid och Mont-Tremblant följer som tvåa och trea.
Elfte hindret.
Ordnans flott över men bland de efterföljande ekipagen händer ortsskiljet.
Trettonde hindret.
Ordnans med Little Jed närmast.
Två meters diket med tillhörande fem meters hopp.
Ordnans, Little Jed, Stonehead, Mont-Tremblant, Eau-le-Mest.
Alla säkert över.
Över vattengraven med samma kvintett i ledningen.
Detta är sista hindret på första varvet.
Ordnans närmar sig sjuttonde hindret.
31 startande är nu bara dussinet kvar i tävlingen.
Vid nittonde hindret har Örle mest gått i fatt Ordnans.
Vid hindret närmast före Beechersbrook är ordnans early mist jämsides och här blir det katastrof för ordnans som faller efter att ha haft ledningen så länge.
Early mist övertar tätplatsen med Mont-Franc Blanc och Little Jed närmast.
Beechersbrook för andra gången och flera störtningar.
Över tjugotredje hindret leder Örlemist närmast följd av Mont-Franc Blanc.
Flera jockeylösa hästar hänger med i fältets kö.
Canal tar den igen.
Ingen förändring i täten.
Örlemist ligger främst alltjämt.
Valentinsbrock.
Och här håller det på att gå illa för Little Jidde som snubblar svårt men lyckas hålla sig på benen.
Fyra hinder kvar, Early Mist och Mont-Tremblant.
Men Little Jidde har fallit tillbaka och väl framme vid hindret nekar loppets storfavorit att gå över.
Det var en bister överraskning för många runt banan.
Nästa överraskning, den berömda Klonkärreggefaller.
Örlemist tar segern i sikte och jockeyn Brian Marshall låter sin valack sträcka ut för fullt.
Tjugonionde hindret passeras.
In på upploppet rusar Örlemist med tjugo hästlängders försprång.
Det ytterligare är bara fyra ekipage kvar på banan.
Mont-Tremblant, Irish Lazard, Overshadow och Sendlake Hill.
Alemist har vunnit en av de mest överlägsna segrarna i Grand Nationals historia.
Oddsen för vinnaren var 21 och hans ägare den irländska hästmannen Grefin kunde kvittera ut en prissumma motsvarande närmare 140 000 svenska kronor.
Det är mycket pengar i ett Grand National.
Men, men, är inte tävlingen i grymmaste laget.
Blåhallen i Stockholms stadshus har varit skådeplats för en uppvisning av ett före lokalen mindre vanligt slag.
Monarks trafiklekskola i Varberg hade kommit på besök för att propagera för sin riksomfattande verksamhet.
Vid det inledande T-partiet fann han pressen talrikt representerad.
En fagersamling bandträdgårdslärare i norr var också inbjuden.
Hallandsövningen Reimer Johansson är ordförande i trafiklekskolestiftelsen.
Jämtlandskollegan Torsten Lövgren fyller samma funktion i NTF som är medarrangör idag.
Vägminister Nilsson Spånstad hör naturligtvis också hemma i trafiksammanhang, liksom direktör Sten Hagart i KAK.
Ja, monarkschefen Tage Varborn är verkligen iväg och trafiksavkunnits sällskap.
Trafikläggsskolor har redan varit anordnade i ett 25-tal svenska städer plus ett antal övriga större samhällen.
Undervisningen går framförallt ut på att leka in trafikvett hos de små eleverna.
Det är en lek med allvar och instruktören herr Anders Rosengren från Barbergsskolans upphovsman kan konsten att få småtingarna med i den leken.
Hur man ska gå över gatan, inte hänga bak på fordon och så vidare.
Att eleverna intresserar detta märker man snart.
Barn i förskoleåldern förekommer numera ofta som cykeltrafikanter och i Lilleputtsstaden får man lära sig både hur man ska gå och hur man ska köra.
Man ska hålla sig på rätt sida av gatan, ta kurvorna på rätt sättet, visa körtecken och hänsyn mot promenerande vid övergångsställena.
Femårige trafikkonstappen Leif vet redan det mesta om körverk.
Fullvuxen Varbergskollegan Karl-Åke Karlsson har rätta metoden att ta ungarna för barn ska lära sig umgås med farbror polisen.
De ska känna att han är deras vän och hjälpare.
Nu ska ni få se hur skickligt Leif klarar situationen vid gathörnet och hur chevalereskt det båda damerna släpps över mellan de gula sträckorna.
Tusentals måttningar har redan gått igenom Trafiklekskolan och flera kan det bli.
Upplysningar om kontantbidrag och lån av material får ni genom NTF eller Monarks Trafiklekskolestiftelse i Varberg.
Det var en värdefull lekstund.
Tack för hjälpen, säger konstapel Karlsson till konstapel Leif.
Eller var det tvärtom?