Idén med spikmattor för att stoppa flyende bilkjuvar har prövats i flera olika former.
Här ser vi polisintendent von Horn i sällskap med bland andra statspoliskommissarie Fallander på Gärdet i Stockholm bevittna demonstrationen av en ny typ sådan spikmatta.
Ingenjör Sven Svensson från Kumsör är en av konstruktörerna.
Mera expertis direktör Ahlgren i motormännens riksförbund och överst löjtnant Hasselroth.
Spikmattan eller spikraden kan inställas i två lägen.
Nedfälld gör den ingen skada men uppfälld punkterar den ett bildäck som rullar över.
Emellertid blir det så små hål i ringarna att det inte exploderar med ett svår olycka som möjlig följd.
Kommissarie Ekblad från Statspolisen tyckte nog att det var en given fördel men ansåg att luften kanske gick för långsamt ur.
Biltjuvarna skulle på så sätt hinna allt för långt innan bilen blev omöjlig att köra.
Hur som helst, det jobbas upp finns i kampen mot motorfordonstjuarna.
Brott lönar sig inte, det är det som ska bevisas.
Röda korsbilar kör upp framför FN-palatset i New York.
Våren 1953 har en ny stor blodgivarkampanj satts igång inom FN-personalens led och resultatet blev storartat.
Omkring 700 tjänstemän i olika befattningar lämnade en halv liter blod var att användas för styrkorna i Korea och vid olycksfall här inom FNs eget huvudkvarter.
Före blodtattningen genomgår givarna en hälsokontroll med temperaturtagning, blodtrycks och pulsmätning och så vidare.
30 läkare, sköterskor och frivilliga assistenter sörjde för att 50 givare kunde behandlas per timme på de 12 bord som monterats i sekretariatsbyggnadens stora sällskapsrum.
Liknande blodgivarkampanjer sattes igång inom FN-personalen åren 1950 och 1951.
Årets resultat betecknades av Röda Korset som utomordentligt.
Inom alla personalkategorier var viljan att hjälpa lika stor och oreserverad.
En Catalina från flygvapnet seglar värdigt fram över kobbarna utanför Nynäshamn.
En jagare under den har många passagerare i form av pressfolk och militär expertis av olika slag.
En filmfotograf har embarkerat en helikopter för att freviga avslutningen av flygvapnets första i skaders vårövningar.
75 attackplan ska vräka ner 50 ton sprängbomber och 300 raketer över gräns Kobar söder om Ute.
Filmfotografen i helikoptern kan vara nöjd med sitt bildresultat.
Flygvapenchefen är väl heller inte missnöjd.
Kobbarna skulle föreställa en fientlig invasionsflotta och mycket hade väl inte varit far av den.
På Ljungbyhede har Kungliga krigsflygskolan haft sedvanlig vårlig examen i närvaro av chefen för flygvapnet general Nordenskjöld.
Flygvapenschefen följde det löftiga examensproven från baksätet i ett plan, fluget av en av eleverna.
Efter landningen talade general Nordenskjöld till de unga flygarna.
Ett 60-tal rörde sig om i år och i medeltal har var och en 165 timmar i luften med cirka 40 000 starter och landningar.
Plats för de mera jordbundna examensmomenten, uppmarsch till gymnastik.
Kampig skolavslutning.
Begyllene vingarna ska delas ut till officersaspiranter, reservofficersaspiranter, flygingenjörsaspiranter, meteorologaspiranter och fältflygare.
Etta bland officersaspiranterna blev KJV Wiklund.
Fältflygare Blad blev Etta i sin kull.
Vi gratulerar alla flygarna till de vackra och förpliktande guldvingarna.
I vårlig väntan på värme tar vi ut några sommarbilder i förskott, därmed görande propaganda för lottakårernas sommarskolor.
Intresset och förståelsen för kvinnans insats i försvarets tjänst har glädjande nog ökat.
Men alltjämt står tusentals platser i armen, marinen och flygvapnet och väntar på utbildade kunniga lottor.
Så här i vårens tid är det aktuellt med anmälningarna till sommarens lottaskolor.
Låt oss alltså visa några glimtar från verksamheten och utbildningen där.
Telefontjänst hör till och teletype och teleprint lärdes av maskinskrivningskunniga lottor.
Förplägnadstjänst, den inte minst viktiga i det militära som bekant.
Här har lottorna tagit radarbussen i besittning.
Luftbevakningen är en viktig del av luftförsvaret där lottorna kan göra en betydande insats.
Sjukvård ingår också i utbildningen.
Ja, det var alltså ett och annat från olika sommarskolor för våra lottor, men fritiden ska väl också med för att göra bilden fullständig.
Nytta och nöje, en högst behaglig kombination.
Mina damer, det här journalreportaget har ett angeläget ärende, att skaffa anmälningar till sommarens lottaskolor.
Sveriges lottakårer hoppas med mig att det fyllt sin uppgift.