FNs medlemsstater högtidighåller den 24 oktober som FNs dag.
Man valde den 24 oktober som den dag år 1945 då FNs stadga trädde i kraft.
Stadgan tillkom som uttryck för gemensamma strävanden.
Den vill fastslå regler för medlemsstaternas handlande i deras förbindelser sinsemellan och i deras kontakter med världen i övrigt.
FN och dess arbete har på senaste tiden blivit mer och mer observerat av den svenska publiken.
Mest kanske genom den nya generalsekreteraren Dag Hammarskjöld som här är i dagligt arbete under generalförsamlingens sessioner i det nya FN-huset på Manhattan i New York.
Här samlas gräddan av världens politiker.
Här möts öst och väst vid förhandlingsbordet och i talarstolen.
Ett system av tolkar och elektrisk återgivning skänker de olika delegaterna möjlighet att följa alla anföranden på modersmålet.
Här ser vi Indiens delegat Madame Pandit.
Inför FN-dagen den 24 oktober gör Dag Hammarskjöld ett uttalande och yttrar bland annat.
Vi står idag inför en situation som utmärks av ökat ömsesidigt beroende länderna emellan.
Det är denna värld vi måste bemästra och vars problem kräver nya försök till lösning.
Inte bara från varje enskild man eller från de skilda regeringarnas sida, men av alla gemensamt.
...from every single man and from the various governments, but also collectively.
Our problem is how to use what man has created for the benefit of man instead of for his destruction.
That problem can be resolved only by a joint effort in which all are willing to take their part and to carry their responsibility.
That is the meaning of the United Nations for all people.
När vi firar en nationell högtidsdag gör vi i regel för att hukfästa minnet av en tilldragelse som markerar en vändpunkt i vårt fortalandsutveckling.
Vilken händelse ett folk än kan ha valt att hedra på nationaldagen så blir denna själv ett förhandlingssymbol för dess medvetande om vad som håller oss samman som ett folk och en nation.
Den blir en dag som riktar vår uppmärksamhet vad som vunnits eller förflyttna.
En dag som också ger oss anledning att reflektera över framtiden.
Idag fer vi en högtidsdag av annars lag, för det är nationernas dag.
En dag som ännu inte hunnit få samma resonans i vårt medvetande och våra känslor som vår egen nationaldag.
Den här nationernas stadgar är endast nio år gammal.
Men denna dag är på sitt sätt också en nationaldag, gemensam för alla nationer.
Den är en symbol för vårt lands samhörighet med andra nationer, för vårt beroende av andra nationer och deras beroende av oss.
FN-dalen markerar en historisk vänkång.
FN-stadgan föddes i slutskift av det mest förödande krig som härjat världen.
Medan stadgan ratificerades i land efter land gav den första atombomsexplosionen en plötslig och påtaglig realitet åt möjligheten av en civilisationens självförring.
KONTATTO.
I natten är det elektriska pumpor på bilarna.
Även karriärer completar deras moderna komfort med komoditeten av vatten.
Cirkons frekventa väggar skadar inte kristalleriet.
Elektrodomestika, sista modellen.
En bra, industriell liv med barnen som går i skolan.
De kallar sig VECCHI, de som är nöjda i karavan.
Vecchia är också den.
Men på kvällen återkommer borgare som konstnärer.
I klownsrörelserna skapar stora aktörer delar av det roliga.
De styrs i junglernas väster med sin vortigosa kunskap.
De visar i ett exemplarvis sätt vad det är att vara en rättvist människa.
De förhindrar sig från att jobba samtidigt.
Nu jobbar jag!
Alla algerinare när det är så många skattare och vändare.
Sen rullar tamburen.
Och de här ungarna och de här ungarna av de placida vänsterna lanserar deras vardagliga utmaningar till mörkret.
Värmen plackar sig i en lammig musik från öst.
När 17-åringen Tamara åker in i karriären är särskilden ännu mer.
Hon gör som de eleganta herrarna som tar bort boen och lägger den i armatet.
Bra jobbat, vi ses imorgon.
Nu är alla på natt.
Efter att ha roligt med publiken så har hon roligt med rotokalken.
Hon tittar på kronorna av sina tittare, lite för en.
Det som händer i de bästa familjerna.