Denna berättelse börjar på BB vid Akademiska sjukhuset i Uppsala och tidpunkten är betydelsefull.
Det är matdags.
När var får sin så får jag min skulle man kunna säga.
De hungriga små bylterna fördelas bland väntande och längtande mammor och medan den proceduren pågår kan man ge en närmare orientering om innehållet i denna film.
Här i Uppsala BB har en präst gått igenom en kurs.
Detta för att till sin prästerliga tjänst kunna knyta ett förordnande som läkare.
När professor John Eslund senare på dagen går sin ronde har han i sitt följe av underläkare och kandidater även kommunister Herbert Lindström från Möja, teologi- och medicinekandidat.
Professorn känner honom väl.
Det är pastor Lindström som genomgått den där kompletterande kursen och efter vederbörligt förordnande av Medicinalstyrelsen blivit den första präst här i landet som fått förena själavsörjarens gärning med läkarens.
Nu har den senige kommunisten med det skarpskuna ansiktet redan åtskillig praktisk erfarenhet härifrån och ska snart återvända till sitt Möja där öborna otåligt väntat på honom.
Själv längtar han också tillbaka dit.
Där hör han hemma, där trivs han.
Herbert Lindström har varit kommunister på Möja i tolv år och många krämpor har han botat under den tiden.
Själavård och kroppssjukvård kompletterar varann och helhjärtat vill han också söka stöda sina öbor till själ och kropp ända från livets första famlande begynnelse.
I Uppsala domkyrka döpte kommunister Lindström det första barn han hjälpte till världen.
Det var en flicka.
Tadder och dopvittne är som sig bör professor Neslund.
Fader vår som är i himmelen, helgat var det ditt namn, tillkommet ditt rycke.
Sked din vilja.
Jag döper dig Eva Inga Lill i Faderns och Sonens och den helige Andes namn.
Möja i Stockholms skärgård är som sagt Pastor Lindströms arbetsplats och bergs fiskeläge öens centrum.
I den gamla träkyrkan från 1700-talet rings till högmässa.
Möjas 570 skälar hör till det kyrksamaste i stiftet.
Trivseln kring pastorsfamiljen i den gamla prästgården gör väl sitter till.
Kyrkkaffet bildar som regel upptag till pastonskyrken nummer två, läkarens.
Fru Aina sörjer för att patienterna styrks med gott kaffe innan maken tar i tur med deras krämpor.
Kyrkvaktare Fru Andersson får här blodtrycket kontrollerat.
Inte behöver hon väl fara in till Stockholm eller Vaxholm för den sakens skull, deklarar pastorn.
Öron och näsa är det alltid lite kinkigt med under fisket på ett blåsikt hav, men pastorn finns till hands som tur är.
Mor Hilma på grundet har det besvärligt med sina knän.
Jordgubbsknän är en speciell yrkessjukdom på Möja.
Det är mycket krypande i landen under plockningen.
Du får nog in till stan för röntgen, säger pastorn.
Vem ska då laga maten åt mina pojkar, frågar Hilma.
Fiskan här skulle koka kaffe och fick pannan över sig, hur det nu gick till.
Det värsta förstår Herbert var att kaffet var nykokt, sa fiskan, och det förstår Herbert såväl.
Ja, pastorn är Herbert för alla här ute, gammal som ung.
De unga dyker också upp som patienter, ofta i ett alldeles speciellt sammanhang som ni så småningom ska få se.
Nu får kaffekokaren plåster på såren av konstförfarna händer.
Vad var det jag sa?
Plats för det unga klientelet med mätkrok i örat.
Herbert på Prästgården har blivit något av specialist på den sortens olyckor.
Hundra mätkrokar så visst som en har han plockat bort.
Såja, se nu upp bättre en annan gång.
Ibland kan inte patienten komma till doktorn och då får doktorn bege sig till patienten, ofta långt ute bland öarna.
Då skjutsas han dit gratis, liksom han själv ger behandling gratis.
Ännu har pastorn inte tagit något betalt för sina tjänster här ute på ön och tänker inte heller göra det.
Det hela är så enkelt för honom.
Trivseln på möja är lön nog, säger han.
Ja, strax känns det bättre.
Pastorn har kommit.
Han ska säkert klara upp feber och halsont som han gjort så många gånger förr på så många håll.
Detta var således berättelsen i all korthet om prästen och läkaren på Möja.
Han gör själv inget väsen av sin dubbla gärning.
Hjälpsamheten är naturlig för honom.
Men i början av ett nytt år, det goda föresatsernas tid, är det väl ändå värmande att möta en man som Herbert på prästgården.
Han är inte ensam om sin hjälpsamhet, men jag tror det borde finnas flera som han.