Motortorpedbåtar spelar en viktig roll i den nya danska marinen vilket skulle bevisas med en serie friska bilder som SR-journalen fått från vårt grannland i sydväst.
Här är några glimtar från örlogsvärvet och den sista putsen och översynen på de snabba båtarna innan de släpps ned i böljan blå.
Förnödenheter och besättning kommer ombord.
Pin-up-pigebarnet ska givetvis vara med, men det är skickligt kamouflerat.
Och så sticker man till sjöss.
Hur gott skulle det inte smaka med en cigarett men plikten segrar.
Man befinner sig i eldfängd miljö.
Korteten går som ett fartyg som inte är stort men som kan bita ifrån sig om det skulle gälla allvar.
Melarhögskauterna har haft en finare vårmarknad som till och med fick kungligt besök.
Det var lille kronprinsen med prinsessan Kristina som skulle övervara tillställningen.
En skrambeltävling på cykel fanns på programmet.
Preludierna är avklarade.
Nu är det bara att skrambla igång för fullt.
Därpå följde prisutdelningen.
Första pris hamnade hos Hans Andersson och i fortsättningen fick de övriga toppmännen också sina belöningar under scener av högst ömsesidig högaktning.
Svenskt örlagsbesök vid franska rivieran.
Tvänner checkar sjömatroser på sightseeing och vad skadar deras havsblå ögon?
Ett stycke hemland mitt i det fransyska, Cagliarars villa Fatima Morgana.
Varför inte hälsa på tänker Åke Söderblom och Egon Larsson.
Ty så heter sjömatroserna som har tillfällig permis från inspelningen av flottans bladagossar.
Jaså, sjömän är alltid sjömän.
Men det blåser salta flättar med attisk skärpa även kring ställets värde där han sitter med sin Fatima.
Välkomna till Fatima Morgana.
Flottans glada gossar är, som titeln antyder, ett lustspel i marin miljö.
Det görs för Fribergs filmbyrå i Rolf Husbergs regi och inspelningen har delvis varit förelagd till Rivieran.
Sämre inspelningsplatser kan man råka ut för.
Och nu har alltså Kaljärar och lilla Fatima fått besök av de två huvudroll innehavarna Åke Söderblom och Egon Larsson.
Avskedsdans.
Ballettmästare Egon svänger om med Fatima som inte verkar bortkommen i de svängarna.
Kinascenen nästa kanske.
Generalsekreterare Dag Hammarskjöld har varit på besök i hemlandet ett slag.
Innan han återvände till New York och bestyren i FN lät han sig intervjuas av svenska och utländska pressmän.
Scenen är i konferenssalen i utrikesdepartementet.
Well, as we are today, a mixed gathering, international journalists and Swedish journalists.
I hope you'll...
Ursäkta mig om jag inte förstår om jag ska göra den här presskonferensen i engelska.
Jag kommer att tradera den till svenska, om det är nödvändigt.
Och ni svenska journalister är helt fria att fråga er frågor i svenska.
Jag kommer att tradera den till engelska.
Framför allt, för din skull, är jag lite osäker på att du har haft problem att komma hit idag.
Efter presskonferensen i New York förra veckan har jag faktiskt väldigt lite mer att säga.
som jag ser det, kan vara av någon intresse till den stora publiken.
Under dessa förhållanden kan ni väl fråga mig varför jag har blivit invigd.
Förklaringen är en väldigt enkel.
Många av er har frågat om att se mig.
Några av er gjorde det innan jag flyttade till New York.
And as I felt that I should follow also in this case the open press policy that I wish to maintain to all possible extent, I felt that I shouldn't refuse.
And then of course it followed that you should, all of you, have the same chance.
Är det något som önskar översättning så ska jag repetera det på svenska.
Ja, för jag sa det att för er egen skull så är jag en liten aning ledsen för att ni haft nödan att komma hit.
Därför att jag har efter den presskonferens som högde rum förra veckan i New York faktiskt mycket lite nytt att säga eller mycket lite att säga.
Ni kan ju verkligen med skäl undra varför jag under sådana förhållanden har ordnat den här presskonferensen.
Men förklaringen är den enklast möjliga.
Det är flera som har velat träffa mig.
Det är i och för sig verkligen så att några frågade om det redan innan jag hade lämnat New York.
Och eftersom jag försöker att följa en så kallad open press policy så vill jag inte gärna svara nej.
Men i och med att jag tog det steget så tyckte jag det var riktigast att ge alla samma chans.
Den skärsäld Herr Hammarskjöld råkade in i blev inte av någon mera plågsam art.
På allt för intrikata frågor förklarade han sig omvandlas i det ostron den amerikanska pressen utnämnt honom till.
Men som regel hade han svar att ge.
Jag känner inte igen dig, jag har inte sett dig.
Ska du väl läsa upp meningen en gång till?
Herr Hammarskjöld, ledare, sa det han, ryckligvis åsikt att personalen traktivt medverkar i undersökningen av ett slag som det är USA företag.
Ja, just det.
Nej, det referatet är felaktigt.
Därför att vi får gå på vad som verkligen sades.
Och det är ju här en väsentlig sak så jag ska be att få upprepa det både på svenska och engelska.
Frågan ställdes inte i den formen utan den som måste åsyftas här ställdes i en annan form.
Det frågades om jag delade generalsekreteraren Lis ståndpunkt till nödvändigheten att från sekretariatet utesluta sådana som var kommunister eller ägnade sig åt subversiva
omstörtande verksamhet eller som ansågs sannolikt kunna komma att göra det.
På den frågan svarade jag följande att jag ville på nytt, saken har varit uppe tidigare, jag ville på nytt inpränta det att jag hade mycket starka känslor i följande hänseende.
Jag kunde för min del inte tillåta att någon medlem av sekretariatet ägnade sig åt någon som helst politisk verksamhet som inte var direkt ett uttryck för deras skyldighet i känslan.
Om organisationsplanerna för FN kom också på tall och där vid lag uttalade sig Herr Hammarskjöld med den försiktighet och frihet från överord som han tidigare mött och uppskattat.
Frågorna gällde om vilket intryck jag hade av sekretariatet och i vad mån jag ägnade mig åt att fullfölja reformplanerna och omorganisationsplanerna.
På den första punkten upprepar jag bara vad jag tidigare sagt.
Jag sa det att jag har en känsla av att jag talar ännu så länge objektivt och jag kan bara uttrycka min allra högsta uppskattning för den stab som arbetar i FN.
Beträffande den andra frågan, finns det ett omorganisationsförslag som är gjort av min företrädare och som jag har arbetat fortsatt med och arbetat på?
Det är mältigt omorganisationsförslag som jag vill ha ytterligare tid att tänka på.
Därför visserligen har jag några allmänna synpunkter både på bas av det och på bas av mina erfarenheter i sekretariatet hittills
Men det är ju klart att vill man bygga något som är säkert och fast så vill man ha mera erfarenhet innan man fattar några definitiva beslut än jag rimligen kan ha fått ännu.