Årsta, stadsdelen söder om söder i Stockholm är nu färdigbyggd.
Denna del av Stockholm är ett i och för sig ganska intressant experiment vad beträffar samhällsplanering.
Det var under 40-talet som talet om sovstäder uppstod.
Man menade att de moderna förstäderna runt Stockholm endast tjänade som nattkvarter och saknade varje form av samlingslokaler, centrumbildningar och nöjen.
Årsta skulle bryta udden av denna kritik.
Nu är det lilla samhället fixt och färdigt med 20 000 invånare och alla moderna bekvämligheter.
Tvättcentralen i Årstavästra som kan betjäna 700 familjer.
Låt oss titta in.
Hit kan husmödrarna komma med sin smutstvätt och få slabba hela dagarna om så önskas.
Vill man hellre göra något annat står personal redo på tvätten att ta hand om ens grejor.
Ja, det är nog bäst att göra det själv i alla fall.
Den här sockertoppssiluetten härrör sig från den så kallade Negerbyn, barndagemet Sköntorpsgården.
Så om både pappa och mamma jobbar är det hit man inlevererar ungarna på morgnarna.
Här blir de sysselsatta hela dagen.
Antingen de vill köra leksaksbil, leka med vävstol,
Eller slaska med pensel och färglåda.
Det var arkitekterna Erik och Tore Alsén som planlade Årsta centrum.
Årsta skulle bli staden i staden med sitt eget liv och ändå ha storstadens möjligheter.
Ja, vad sägs inför detta skyldsvep?
Det illustra sångsällskapet OD, Orfe Drängar, har passat på att fylla 100 år.
Inför festkonserten samlade Hugo Alvén sina sångarbröder till repetition i Uppsala universitets aula.
SF-kameran fick nådig tillstånd att blanda sig med körmedlemmarna och visar er här hur Alvén går igenom ett extra besvärligt sångavsnitt med basarna.
Välkomna!
Utmärkt kära bröder, utmärkt.
Skruv upp det.
300 sångare ur 70 årgångar studenter hade mött upp med nästan 90-årige före regementsläkaren Lennart Andrén från Borås i Teten.
Lammar hönt och kärn i steten, där hon ställde ljusen kall.
Från in i båda väggen, kärn i deras hals med kall.
Här ligger hon, den nya vackra Kungsholm, vid betonskjulet i Göteborg, färdig för sin första resa i svenska vatten.
Nu närmast går färden till Stockholm.
Ett specialtåg kommer inrullande på kajen med de kungliga gästerna, prinsessan Sibylla, kronprinsen och alla prinsessorna.
Göteborgarna har mött upp mangrant inför det fina besöket.
Landskövding Nyström hälsar de kungliga välkomna innan man går ombord.
Det är skeppsredare Thor Erland Broström som beledsagar hedersgästerna och han får osök tillfälle att visa kronprinsen en flagg som är hissad.
Det är kronprins Carl Gustafs egen flagg.
Såja, kommer man upp så här fint så får man bättre möjligheter att vifta adjö.
Prinsessan Sibylla är fartygets gudmor och framför hennes porträtt prunkar 75 gula rosor.
Snart har alla de inbjudna gästerna embarkerat och nere i maskinrummet ringer maskintelegrafen framåt.
Maskinschefen Erik Olsson har en del att sköta om.
17 500 hästkrafter, det är inte småsaker det.
Och på kommandobryggan inspekterar kapten Norlander sina officerare.
Ombord finns alla moderna navigeringsinstrument, radar, gyrokompass och ekolodsanläggningar.
Här är Dan-Axel Broström tillsammans med svenska mekarlinjens chef, direktör Erik Wik.
Och fru Anita Broström tillsammans med dotter och sonhustru gör sig bekant med de många utrymmena ombord.
Här ser vi första klass stora röksalong, prytt med riksvapnet på ena väggen.
Lilla förstaklassalongen.
Turistklassens stora salong.
Ett par bilder från den stora verandan.
Och här är en förstaklasshytt.
Alla hyttor har förövrigt utsikt över havet.
Biografplats för 192 personer saknas inte heller.
Och turistklassens smakfullt inredda matsal.
Köket är bland annat försett med två elspisar med vardera 14 koklattor och bland köksmaskinerna finns en potatisskaningsmaskin som avverkar 500 kilo potatis i timmen.
Och när det blir för hett, när man kryssar på värmen, ja då tar man sig ett dopp i någon av simbassängerna.
Den här bassängen finns under däck.
Skulle det bli riktigt hett, ja då finns det ett friluftsbad på däck också.
Så här saknas inte möjligheter till avkylning.
Fartyget är smartfullt smyckat med konstverk och här finner vi en polykrom-mosaik satt av den holländske konstnären Wageman.
Och blir man fördäst av det behagliga livet ombord så varsågoda trampa av er de överflödiga kilorna.
För damerna är det sågat på bästa sätt.
En hypermodern damfrisering med de senaste modellerna av permanenta apparater.
Visst kan det kännas lite hett under huvuden men så kan man trösta sig med den vetskapen att hela fartyget i övrigt är luftkonditionerat.
För händernas ans och vård svarar kunniga manikurister.
Herrarna behöver inte heller känna sig orakade.
Friseesalongen står röstad med alla agremanger.
Från sin hytt kan man ringa interurbansamtal till nästan varje plats på jorden.
Det är chefsignalist Jarl Andersson och hans elektroniska gossar som svarar för radiokommunikationerna med land.
För att alla passagerarna ska stå rustade ordnas obligatoriska livbotsövningar ombord.
Och även om man skulle råka vara Sveriges kronprins så slipper man inte undan.
Här är det bara att ta på flytvästen och marschera upp på däck.
Och här är det man svarar för det medicinska och kirurgiska med för den delen ombord.
Sjukstugan är till och med försedd med komplett röntgenutrustning.
Tandutdragning och annat ruskigt går som en dans på denna flytande tanklinik.
På den här kryssningen längs den svenska Ostkusten inbjöd trollkaren Hector till seans och fick sin publik helt med på noterna.
Det här är fartygets lekskola med sin magister i katedern.
Det känns väl skönt att slippa vara skolgåse för en gångs skull.
Idag har du allt läst på bra och dåligt tycker prinsen.
Och prinsessan Kristina håller nog med om det.
Jajaja, här måste nog statueras ett exempel.
Anser den stränge magistern.
Så den lättja, den har min sann gjort sig förtjänt av en liten löggning tror jag.
Aj, aj, aj!
Så får du läsa på bättre till nästa gång, tycker den strängmajisten.
Och så kan man lugnt gå vidare.
Men resan gick fort.
Snart var man igenom Stockholms skärgård.
Och strax kommer det vackra vita fartyget att glida in på strömmen.
22 000 bruttoton är hon på.
183 meter lång och 23 meter bred.
176 passagerare i första klass och 626 i turistklassen.
De väldiga dieselgeneratorerna alstrar hela 3300 kilowatt.
Och fartygets hastighet när det är som mest 19 knop.
Och för att till sist tala med direktör Erik Wik.
Det är med en känsla av stolthet och tillfredsställelse som Svenska Merkarlinjen presenterar sitt nya flaggskepp.
Kungsholm står som en inkarnation av tradition och nyskapande.
Kungsholm är en utomordentlig exponent för vad dagens skeppsbyggare och svenskt initiativ kan åstadkomma.