Det här är den snälla brömbjörnen Bang.
Hon bor på Skansen i Stockholm och har fått lära sig ett alldeles nytt sätt att tigga godsaker.
Det är Skansens djurpappa kommendorkapten Liljehöck som har en liten pratstund med björnarna.
Såja, om man nu står riktigt fint på baktassarna och sedan sedersamt knäpper händerna, så kan det hända att det kommer en chokladbit nedsignande.
Sådär ja.
Kommer du öka till en liljehög har en annan björnunge som heter Kadimumma som snart fyller två år och håller på med danslektioner.
Såja efter den rumba knixen så ska du göra en riktig valssväng.
Och upp igen.
Så ja, så dansar en riktig björn på Skansen.
I den tyska sjöfartstaden Bremen skjuter det åter av liv och rörelse.
Här är sjömän som tar avsked av sina familjer för att segla till fjärran östern.
Bremen träffades hårt av bombkriget, men folket har arbetat hårt för att bygga upp staden igen och då särskilt huvudnäringen varvsindustrin.
Nu står bland annat tre fartyg färdiga att överlämnas till Indonesien för att med tysk besättning segla den långa vägen till det fjärran Insulinde.
Fartygen är de första i en stor leverans till landet i fjärran östern.
De kommer att behövas väl bland de 3000 indonesiska öarna.
40 holländska skolpojkar har byggt ett modelltorn som är en trogen kopia av en känd byggnad i den holländska staden Monikendam.
Tornet är helt byggt av mekano.
Tre och en halv meter högt är det och innanmetet är ett virvar av hjul, kedjor, kopplingstänger och urmakeri.
Här är förebilden.
Och så här ter sig mekanoskapelsen.
Riktigt klockspel har den med riddare och tonerspel och en trumpetare som tutar.
Riktiga klockor finns det visserligen inte men stålrör klingar lika bra.
Via en stor roterande trömma och nockar och vajrar så sätts melodiverket igång var kvart.
Så är klockan strax sex.
Låt oss lyssna och titta.
Det här är en helt vanlig traktor och föraren är det inte heller något särskilt konstigt med.
Hela dagen har han setat och plöjt på åkrarna.
Det är inget vidare varmt i luften och att sitta still på en traktor hela dagen blir man inte varmare av.
En åkarbrasa kommer att göra gott nu.
Det är så länge man gick efter hästarna och plöjde gick det bra att hålla värmen men nu på traktorerna så är det lätt att få gikt och reumatism.
Men ett par fiffiga bröder i salatrakten har hittat på en bra sak, en elektrisk väst.
Ja, det vill säga några stötar får man inte av den, men en den allra härligaste värme över ryggen.
Det är som om solen sken på en högsommardag, säger de som provat väst.
Den är ganska enkel till konstruktionen.
Via värmespiraler strömmar den elektriska värmen ut i plagget som via en sladd pluggas in i ett 6 volts uttag på traktorn.
Bara 35 watt tar den alltså inte mer än lyset.
Men det är 35 härliga watt som gör traktorplöjandet till en ljum sommarsyssla året runt.
Det här är Laseleforsen.
Den ligger norr om Ångermanälven.
Nu håller man på med ett brobygge.
Ett bygge som på sitt sätt är ganska märkligt.
Hela arbetet är nämligen i detalj planerat på ritbordet.
Det ska bli en hängbro över älven.
I en väldig båge kommer brobanan att hänga i tjocka stänger över den brusande forsen.
Var det är halvan av brospannet vilar ännu på älvens stränder men det är snart dags att börja resa spannen som mer och mer kommer att sträva mot skyn för att slutligen mötas mitt över älven.
Just detta, att få brospannen att klaffa, här ligger precisionsarbetet med det här brobygget.
Var det är halvan av spannet måste passa precis.
Och på två rörliga tappar börjar brokäftarna resas.
Det hela är som sagt skrivbordsarbete.
När den tunga spannbågen börjar resas uppstår vissa deformeringar.
Och även detta har man måste beräkna på förhand.
Nu gäller det om de bägge halvorna verkligen ska passa.
Har man räknat rätt?
Ja, spänningen är stor bland arbetarna och ingenjörerna.
Nu har man snart lyft de bägge bågarna så högt det går.
35 meter långa är de vardera och 16 ton väger de var och en.
Arbetslagen vid vevarna får äntligen sin välförtjänta paus och nya krafter träder till.
Det här var en fascinerande syn uppe vid Laseleforsen.
Där får man ännu en gång se de bägge brohaverna peka så här rakt mot skyn.
Kulmen är nu nådd men spänningen inför resultatet bara ökar och ökar.
Snart ska det visa sig om ritningarna stämmer.
Närmare och närmare kommer bågarna.
Åh, det klaffade!
Alla drar en lättnadens suck.
Med fem millimeters tolerans glädd bågarna snällt och villigt in i sina lås.
Svetslagen balanserar genast upp och hopfogar spannet.
Arbetsledaren Herbert Enberg har synnerligen stor anledning att vara belåten.
Det har varit en stor jordbruksutställning i Rom med väldig anslutning från såväl romarna som de många turisterna.
Mängder av moderna jordbruksredskap demonstrerades men så kan det också behövas i ett så tättbefolkat land som Italien där varje kvadratmeter odlingsbar jord måste tillvaratagas.
Bland de intressantare sakerna på utställningen var en apparat för tillverkning av konstgjort regn.
Många maskinella redskap har gjort jordbruket rationellt och vinstgivande men nederbörden har man inte rått över.
Vad tjänar då en dyrbar maskinpark och ädlas det utsäden om allting ändå torkar bort?
Fram för regn alltså.
Och när man börjar experimenten så sänder man upp sådana här ballonger som får så att säga rekognosera bland molnen och man får se var regn är att vänta.
Det är kemi och svartkonst i lagomma proportioner med tillsats av silverklorid som uppsändes till de motspänstiga molnen.
Men månne man inte har tagit sig så att säga vatten över huvudet när man i de senaste kvällstidningarna läser att det nu regnat oavbrutet 136 timmar i Kalabrien.
Nästa uppfinning, solmaskin.
Det här är en optisk telegraf.
4,5 minut tog ett meddelande mellan Stockholm och Gävle.
Men både den här och telefonapparaten från 1880-talet hör numera hemma på Telegrafmuseum.
Telegrafverket fyller 100 år i dagarna och inför jubileet presenterar vi gammalt och nytt från dess verksamhet.
Sveriges första telefonväxel från Västerlångatan 16 i Stockholm med 121 abonnenter.
Ända fram till 1931 var den här växeln igång och den var på sin tid den största i Europa.
Varje telefonist kunde betjäna 25 000 abonnenter.
Vad säger ni om det?
25 000.
Det är många hål och många snörende.
Ja, det var på den tiden innan automaterna övertog telefonisternas arbete och när telefonerna såg ut så här.
Automat och jag, är det inte fascinerande att se en automatväxel i arbete?
Se hur den blicksnabbt betjänar tusentals samtal, utan att bli trött, utan att behöva rökpauser eller lunchraster och utan att klicka.
Men telefonister behövs fortfarande, och så bekvämt de har det nu för tiden.
Skräddarsydda arbetsbord, anatomiskt riktiga, moderna salar, inga snören och inga proppar, ljust och trevligt och effektivt istället.
Men Telegrafverket arbetar för hel automatisering av vårt telefonväsende.
Den här automaten ska i sinom tid kunna användas för samtal över hela landet.
Man slår ett riktnummer, kopplas till telefonstation någonstans och får abonnenten direkt utan medverkan av någon telefonist.
Si, det är Telegrafverkets önskedröm.
Apparaten talar själv om när den vill ha mer pengar.
Och bor man alltså i Ystad och har fästmyn i Haparanda så får man i gengäld ha fickan fylld av silvermynt för att mätta den hungriga automaten.
Men ju mer vi ringer, ju mer får vi betala.
Den nya samtalsräkningen kräver en stor apparat uppe på Telegrafverket.
Här ser vi det senaste nyförvärvet.
En maskin som sorterar inte mindre än 40 000 kort i timmen i nummerordning.
Ja, den skulle man ha när man spelar bridge.
Men Telegrafverket bär inte sitt namn för inte.
Även om den här hederliga morse-telegrafen ännu inte är i tjänst längre.
Men vem minns den inte från sin ungdoms järnvägsstationer?
Morseapparaten står på museum men telegrafin lever i allra högsta grad.
Radiocentralen på Skeppsbron i Stockholm är telegrafins verkliga högborg.
Nu telegraferar man inte för hand längre.
Men med en sån här så kallad perforator stansar man hål i en pappersremsa.
Pappersremsan får sedan passera genom en så kallad autotransmitter som känner av de olika hålen och som i sin tur dirigerar en automatisk skrivmaskin.
Och så här såg den ut den allra första teleprinten som för en dag fått spela upp uppe på Telegrafmuseet där den annars sover sin välförtjänta sömn.
Och på den slingrande pappersremsan läser vi till slut hjärtliga hälsningar från Telegrafverket från en hundraåring.