Ballongsegling, en ädel gammal sport i detta reaktionsjaktens tidevarv upplivas årligen genom tävlingen Andrés Blitzcup som den här gången hade den lilla staden Tegelen i Limburg som startplats.
En sveitsisk deltagare upptäcker till sin fasa att hans ballong håller på att sjunka ihop.
Fram alltså med solution och lappar.
Det är viktigt att balasten är i ordning.
Genom att småningom göra sig av med sandpåsarna kan ballongen stiga till respektabla höjder.
Förste man holländaren Foss Schlottvik ger sig iväg men han har inte tur utan det är Tyskland som lägger beslag på segern.
Här i tävlingen gäller det att köra så långt som möjligt eller rättare sagt låta ballongen flyga så lång sträcka som möjligt innan den bestämmer sig för att ta mark.
En filmfotograf får följa med fransmannen Boatar som 1950 gjorde en uppmärksammad nödlandning innanför järnridån i Östtyskland.
Tysken gödseleder och står inte att hota och utanför den holländska staden Helden tar segarens ekipage mark.
Ortsbefolkningen kommer tillskyndande och ballongseglaren varnar mot tobaksrökning och bar eld.
Ballongerna är nämligen fyllda med vätgas som lätt kan explodera.
Detta är inte soldater ur engelska armén utan en liten kontingent från Sveriges civilförsvarsförbund som visar sin nya uniform.
Förbundet har velat ge sina medlemmar en något trevligare kläddräkt än den grå overallen.
Den nya dräkten är av grågrön tyg och består av svart vaskelmössa, montejacka med skidbyxor, kjol för damerna.
Skjortan är ljusgrå och slipsen svart.
Fyra, tre, två, ett, nu!
Nu gick starten för midjetklassen på Skarpnäcks flygfält där en stor internationell motorcykel- och biltävling gick av stapeln häromdagen.
Redan i början stod det klart att engelsmannen Rodney Nucky stod i särklass.
Även om han fick strida ordentligt med finnarna Ricky Le och Loy Varanta.
Av svenskarna var det bara Ejler Svensson som kom hyggligt på sjätte plats.
Så var midgetloppet färdigt och Nucky lagerkransas.
Banan han har kört är 1700 meter och han körde den i 15 varv.
Medan de minsta racebilarna var ute på banan gjorde man färdigt för specialsportvagnarna.
Där den italienske filmregissören Roberto Rossellini var populär deltagare.
Men så är man inte för ro skull gift med Ingrid Bergman.
Roberto fick dock se sig slagen och loppet dominerades av tvekampen mellan Björn Mortensson och dansken Robert Nelleman, bägge på Alard.
Etta, Mortensson, Sverige.
Omkring 40 000 åskådare kantade flygfältet så den här gången har arrangörerna vändelse i motorklubb nog ett litet netto att se fram emot.
Och Nelleman blev tvåa gammal rejsegäst i Sverige.
Men en liten blomsterkvast åt Rossellini blev det också.
Den gode filmregissören gjorde riktigt fint ifrån sig.
Fastän han borde träna lite mer kurvtagning, sa de elaka konkurrenterna.
Välkommen Nellemann, sa Roberto.
Och så gled man bort i den läckra Ferrarin.
Den här gamla brannkåren hade för någon tid sedan uppvisning i Köpenhamn för 10 000 åskådare.
Och man ordnade naturligtvis till en rejäl eldsvåda.
Anno 1860.
Men innan man fått slangar och pumpar i ordning så hade huset brunnit ner.
Under andra akten förekommer en eldsvåda i mörkaste Afrika.
En by har antänds av vita banditer och den mörkhyade brandkåren rycker ut.
Men inte för att släcka utan för att egenhändigt koka banditerna på övligt sätt.
Brandchefen kommer fram till grytan och brasan men finner att banditerna lyckats släcka elden genom att ösa buljong över flammorna.
Och efter elden och branden vederkvickar man sig till slut med en dansk brandslangeboll.
Här var det poliser för hela slanten från England, Finland, Berlin, Frankrike, Norge, Hamburg och Österrike.
Men var den icke oroliga för det?
De myndiga herrarna representerar sina länder i den stora kriminalpolisutställning som öppnats i Ostermals marmorhallar i Stockholm.
Med bland annat kriminalkonstapel Folke Nilsson som primusmotor.
Utställningen som vill visa kriminalpolisens utveckling innehåller ett gammalt polisvaktkontor från svunna dagar.
Erik Jederin, grundaren av den svenska kriminalpolisen eller detektiva polisen som det hette då.
I en monter hittar vi den morske statsfiskalen Stendal.
Och här hans berömda påk som upplöste demonstrationerna på Gustav Alstorg 1902.
Bland historiska föremålen hittar vi denna detektiva kamera dold innanför västen med objektivet istället för knapp i rocken.
Pruskiga saker, yxor, strykjärn och släggor, alla mordverktyg i våldsaffärer från 1800-talet.
Slag- och stickverktyg från misshandelsbrott vid tiden omkring 1900.
Från vänster polismästar Ros, Alvar Zetterqvist, överståttalaren Hagander, nye chefen för kriminaltekniska anstalten från Sydov och företrädaren överdirektör Söderman.
En del större svenska kriminalfall finns i ord och bild på utställningen.
Här är det dråpliga Sandpåsefallet från 1907 då en man anmälde att hans hushåller ska avlidit.
Vid begravningen fylldes dock kistan med sand och det bedrägliga paret luggade försäkringsbolaget på 10 000 kronor.
Det falska liket hade till och med själv bakat kakorna till gravölet.
Betydligt ruskigare är då montern över Salaligans härningar.
Här finns allt för vetenskapligt bedrivet mördande av oskyldiga människor.
Bomber, syror, pistoler, patroner, knivar, knogjärn.
Falska polisbrickor och gevär.
Och här är borren och gaslangen från det bryktade Västerfärnebomordet.
Där man ledde in avgaser från en bil och mördade en gammal kvinna för att tjäna 6 kronor och 50 öre.