Med förenta staterna gränsande i norr, med stora befolkningscentra såsom New Orleans och Los Angeles ligger Mexiko bekvämt till för alla tävlingsbitna fortåkare i Amerika.
Mexikoloppet börjar här vid Toxtla, går sedan söderut till Tetuantepec och därefter via Puebla och Mexico City upp till Juarez längst upp i norr vid gränsen till USA.
Det är en kort återblick från de tidigare loppen 1950, 51 och 52.
I fem dagar jagar ett koppel av tävlingsbilister längs Mexikos huvudväg nummer ett från Toxtla till Juarez.
En vägsträcka på över 300 mil.
Det är inte som i något vanligt rally att man kör efter idealtider utan här gäller det att köra fortast.
Den snabbaste föraren vinner.
Men så händer det också olyckor.
Kommer det bilar med farter att få 250 kilometer i timmen, utmed vägar kantade med intresserade åskådare behövs det inte mycket för att det ska bli katastrof.
Första etappen går mellan Tokstla och Tetuantepec.
I loppet 1950 startade omkring 150 förare huvudsakligen från USA.
Men sedan spred sig ryktet om loppet till Europa, till det klassiska reselandet Italien.
Som till loppet 1951 sen dels fabrikslag från Ferrari.
Här är en Jaguar på banan.
Flygplanet håller precis 300 km i timmen så det är inte mycket långsammare som bilen kör.
En svensk poliskommissarie skulle få gråa hår över arrangemangen.
Inga halmbalar, inga avspärringar.
En meter, kanske bara en halv mellan åskådarna och de framrusande tävlingsbilarna.
Italienarna sopade rent och Ferrari-vagnarna tog hem alla pris som fanns.
Amerikanerna i sina Grant påmålade dollargrinn hade ingen chans det här året.
Taroffi.
Så kom den tredje Carrera, Carrera Panamericana Mexicana som den heter.
Och till denna hade hela världens racerelita anmält sig.
Italienarna sände lag med sådana storheter som Giovanno Bracco och Alberto Ascari.
Tyskarna kom med Kling, Hollande och Mercedes-Benz.
Här är Carl Klings Mercedes och hans mekaniker Klänk som i 230 km fart träffades i huvudet av en asgave som flög upp på vägen.
I standardvagnsklassen segrade amerikanaren Chuck Stevenson på Chrysler.
Årets tävling som avhölls mellan den 19 och 23 november omfattade så många startande att loppet fick uppdelas på fyra klasser.
Genom höga bergspass, längs lingrande alpvägar, på grusiga ökenvägar.
Inte en minut får förarna slå av på tempot.
Olycksträckan går mellan Oaxaca och Puebla.
På en plats körde en vagn in bland åskådarna.
Åtta dödad.
Här har två amerikanare trängt varandra vid en omkörning.
Bägge störtade ut för en ravin och brann upp.
Här kommer italienaren Bonetto på Lancia som dominerade större delen av loppet.
Akta sig fotografen!
In till Oaxaca ledde en fin asfalterad raksträcka och här var farten långt över 280 km i timmen.
Langsiga laget låg efter första dagen väl samlat.
Etta var Bonetto, sen kom Taruffi, Fangio och Castellotti.
Fjolårssegraren i standardvagnsklassen Chuck Stevenson gick också i mål som första etappsegrare i år.
Nu andra dagen går färden norrut mot Mexico City.
Sträckan Puebla-Mexico City avverkas på 45 minuter.
Normalt tar den ett par timmar.
Det betyder att farterna låg högt över 210 km i medelfart.
Spanjorerna hade sändt sina eleganta fugasevagnar och engelsmännen deltog med Jaguar XC120.
Amerika hade sändt Cunninghams och i lilla klassen startade en hel rad Porschevagnar.
Allt som allt 180 förare från 11 nationer.
Lilla sportvagnsklassen dominerades av Porsche, men fjolårssegaren Carl Kling som i år körde Porsche hade otur och fick bryta på grund av maskinskada.
Tredje dagen i väg från Mexico City.
Bonettos Lancia som hittills lätt tävlingen startar.
I den lilla staden Silao förelyckas Bonetto.
Hans vagn sladdar i ett skarpt gathörn, vagnen tar eld och så är det hänt.
Nu går färden norrut mot ökensträckorna i norra Mexiko.
Fortfarande leder Lancia och den argentinske föraren Juan Manuel Fangio har gått upp i ledningen.
Ciudad Juarez.
Slutmålet har nåtts och tävlingen är över för den här gången.
Chuck Stevenson vinner standardlagsklassen.
Med Johnny Mance som tvåa, Fangio etta i sportvagnsklassen, Taruffi tvåa och Castellotti trea.