Under loppet av åtta år har en fiskare från Wallendam i Holland satt sig i besittning av en och en halv miljon cigarrgördlar.
Nico Molenaar heter konstnären.
Han blev sjuk och fick sluta med fiskaryrket men han måste förtjäna sitt levebröd och då slog han sig på det här originella konsthantverket.
Han började med att tapetsera om sitt hem med helt vita tapeter och sen var det bara att sätta igång med det originella mosaikarbetet.
400 timmar behövdes det för att förvandla stugan från en helt vanlig bostad till en sevärdhet som man rekommenderar under ett Hollandsbesök.
Till och med i taket finns det konstverk och inte mindre än 260 olika cigarrmärken har kommit till användning.
Blir nu här Molinar bjuden på en cigarr så kan det gå på det här viset.
Cigarren.
behåller hjörnen, men den kastar vi bort.
Det var en del.
Mitt i den mörka vintern ska vi ta er med ner till det soliga Sicilien och hälsa på i en liten hantverksbutik.
Här finns det mycket att titta på, mycket att beundra och mycket att köpa.
Keramik, konst och ja min sann, är det inte italienska döderhultare?
Och sådana trevliga sprattelgubbar.
Det är någonting att ta med sig hem från resan.
Ja, verksamheten är intensiv.
Men så är kommersen också strålande.
Dessa sicilianska hemslöjdsalster är synnerligen eftertraktade.
Och så har vi de små oxkärrorna.
Primitiva, men uttryck för en gammal och lik tradition.
Julen sägs det, ska alltid påminna om den strålande solen över Sicilien.
Det var utsålt på Neapeloperan när Honeggers Jean d'Arc på vålet uppfördes med Ingrid Bergman i titeldralen.
Föreställningen blev en fantastisk succé.
Kritikerna ströde rosor för Ingrids fötter och prisade också Rossellinis insats som regissör.
Ingrid Bergman spelade på italienska.
Men även nu sekunderna före entrén sitter maken Rossellini in i det sista och ger de sista instruktionerna.
Detta har alltid varit min önskeroll, sa Ingrid efteråt.
Det amerikanska fartyget Blue Jacket stövar mot svenska vatten med större delen av besättningen på den förelyckade svenska båten Oklahoma.
Det blev en bister jul för besättningen när fartyget slogs i tu och sjönk på Atlanten.
Till all lycka spildes inget människoliv men stor materiell skada vållades många ombord.
De flestas tillhörigheter förlorades självspråkigt.
Här står nu tredje maskinist Andersson, andre styrman Nachmansson och tredje maskinist Johansson.
Ja, vad tror ni de tänker på?
Kanske, tänk att man fick se ett svenskt vatten en gång till.
Många båtar hälsade på Blue Jacket på Danafjorden utanför Göteborg och på pressbåten kryllade det av fotografer.
Och här kommer nu de räddade en efter en.
Hoppas att de får en riktlig kompensation i land för sin misslyckade jul ute på hagen.
Allt för hunden är valspråket för den här hundkosmetiska salongen i Hamburg.
Alla de försörjningsmedel som erbjuds oss människor kan nu också våra hundar få ta del av.
Aromatisk tvål, schamponeringspulver, hårtorkar och balsamiska oljor.
Ja, hela skönhetsvärldens rikhaltiga flora finns här.
Och är inte hundarna snälla.
Tänk vad förvånade de måste vara.
Tänk om ni vore skotte.
Ja, så förflyttar vi oss hastigt och lustigt hem till en pudelfamilj.
Man har just fått tillökning i familjen och snart ska en enkel dopförrättning gå av stapeln.
Medan valparna får sig lite till livs så tror jag att jag ska ta och hämta tidningen åt Husse För se Husse, det är en som det tål att fjäskas för lite Och nu till dopet, lite allvar får jag be Sådär ja Och så lite dopvatten så är det precis som det ska vara
Den här unga damen är en smula orolig.
Tänk så gott det var med julskinkan, syltan, korven.
Men nu får man igen det.
Vågen är obeveklig.
Och nu måste vi göra något åt det.
Ja, varsågod, ta plats inne i trumman.
Fäst händerna ordentligt och fötterna med.
Och så bestrålas patienten med ultraviolett och införrätt ljus.
Och efter 20 behandlingar garanterar konstruktörerna en vixminskning av 6-8 kilo.
Och det är inte illa det.
Ja, det påstås faktiskt att drottning Elisabeth av England har låtit beställa en skönhetstrumma av den här typen.
Så här går det om man glömde att stänga av maskinen, tror ni kanske?
Nej, så farligt är det inte.
Detta är ett skelett och det har ingenting med avmagring att göra.
Men det är mycket snälla och välartade benrangel.
De är nämligen helt av plast.
Det är i det djupa Schwarzwald som man har satt igång med tillverkningen av syntetiska benrangel.
De behövs som undervisningsmaterial i skolorna och i vetenskapens tjänst.
Som förebild använder man riktiga ben, gör avgjutningar och ser till att plastskeletten blir exakt identiska med riktiga benrangel.
Skelett på löpande band, precis som min bilfabrik.
Ja, tror ni på spöken?
Ja, då tror jag inte ni ska syssla med det här.
Vi har haft besök här på filmstaden av en intressant teknisk utställning arrangerad av en stor motorkoncern.
Man vill med de här experimenten intressera ungdom landet runt för de tekniska yrkena och då naturligtvis främst inom motor yrkena.
Fyra experiment bjuder vi på och här kommer strax det första.
Ni ser den här glaskolven.
Den är faktiskt så stabil att man kan slå i en ordentlig spik med den.
Men den är härdad bara på utsidan.
Om vi nu tar en liten, liten bit karborundum, ett hårt slipmaterial, och släpper ner den genom halsen så ska ni få se.
Ett, två... Hela kolven gick i små stycken.
Här har vi ingenjör Lennart Sköld som visar fram en kokplatta.
Det är en spis men den är helt kall.
Det är nämligen en jättestark...
Magnet.
Så slår vi på den.
Så lite matolja.
Ett ägg.
Och hör och häpna.
Spisen är fortfarande helt kall.
Och ägget det steker redan.
Det är nämligen så att genom magnetismen så att säga frotteras pannans molekyler mot varandra och upphettas.
Pannan är varm men spisen är så kall så vi kan lägga en servett på den.
Och så ställer vi pannan på igen.
Sådär ja.
Nu surrar magneten alldeles förfärligt.
Spisen är kall och när vi tar av pannan så är servetten lika fin och vit.
Här är ingenjör Patrik Westin.
Ja, han är ingen Caruso.
Hade han varit det så kanske han hade kunnat krossa glaset med en ton genom att sjunga mot glaset.
Men här har vi en elektronisk Caruso.
Vi ställer nu in den på rätta tonhöjden.
Sådär, ja.
Tills pennan skakar.
Så.
Och så genom en ton.
Ett, två.
Och glaset gick i små bitar.
Här demonstreras några olika experiment med reaktionskraft.
Vi släpper ur luften och ballongen åker iväg.
Och här kommer det andra experimentet.
Det är en modell av en reaktionsmotor.
Samma som tyskan hade i V1.
Vi slår på den.
Den drivs med bensin.
Den har i alla fall en dragkraft av 3 kilo.
Det här är kolsyra i. Med 65 kilos tryck.
Och så sätter vi in den i den lilla modellen.
Sådär ja.
Och så får vi en liten demonstration av Rea-flyget och dess framkomstmedel.
Så åker planet iväg.
Och likadant om man sätter det i ett mindre plan.
En...
Fjärrraket och skjuter iväg.
Sådär ja.