Konserthuset i Stockholm i december månad.
Ja, det betyder Nobelfest, internationella fläktar, lärda män och kvinnor, bildning och kultur.
Klockan är fyra på torsdagseftermiddagen den tionde.
Det är gömt i luften men ett stilla regn strilar sakta ner över Hötorget.
Konserthusets stora sal är fullsatt och nu anländer konungen och drottningen.
Om något ögonblick kommer kungsången att tas upp.
Välkomna!
Och nu intågar iteten årets Nobelpristagare.
Riksmarschalken Birger Ekeberg har ordet.
I deras kungliga högheter, mina damer och herrar.
Till den välkomst hälsning som jag har äran att på Nobelstiftelsens vägnar framföra vill jag knyta några minnesord över en nyligen bortgången svensk stormann som under en lång följd av år ägnat sina krafter åt stiftelsen landshövding Hjalmar Hammarskjöld.
På vitt skilda områden av vårt offentliga liv.
Tjusning grep honom helt.
Att på nära håll ha fått leva med i en dylig kraftig utveckling är väl den största lycka som kan komma någon till del.
Yttrade han en gång.
Fortsättningsvis tecknade riksmarschalken några av Nobelstiftelsens förgrundsfigurer och slutade med att säga.
Att glädjas över att denna lycka blev Svante Arrhenius gröna.
Efter ett kort musikaliskt mellanspel reste sig professor Hultén och sedan han berättat om fysikpristagaren professor Zernicke och dennes pågörande mikroskop arrangerade han holländaren som ombads hämta sitt pris ur konungens hand.
För kemipristagaren talade professor Fredga.
Den robuste tyske vetenskapsmannen Herman Stadinger hämtar sin belöning.
Så kom turen till Hans Adolf Kreps som tillsammans med Fritz Albert Lippman delade priset i fysiologi och medicin.
Det är professor Hammarsten som arrangerar.
Professor Kreps.
Efter professor Krebs kom turen till professor Lippman.
Siegfried Sieverts var så beredd att ta plats i talarstolen och tala om årets Nobelpristagare i litteratur, Winston Churchill.
Eders majesteter, eders kunliga högheter, mina damer och herrar.
Det är ytterst sällsynt att stora statsmän och krigare också varit stora författare.
Tanken dröjer här vid Julius Caesar, Marcus Aurelius och varför inte också vid Napoleon, vars brev till Schoss Finn under det första italienska fältåget verkligen har glöd och bravur.
Men den som det ligger närmast till hands att jämföra Winston Churchill med är dock Disraeli, som ju också utvecklades av... Musik
Churchill representerades av sin hustru Lady Clementine Churchill som tillsammans med sin dotter kommit till Stockholm för att hämta makens belöning.
Lady Churchill, the Swedish Academy expresses its joy at your presence and asks you to convey to Sir Winston a greeting of deep respect.
A literary prize is intended to cast luster over the author
Men här är det autorn som ger lusten till prisen.
Jag frågar dig nu om du accepterar på namn av din husband den 1953 Nobelprisen för litteratur från handen av hans majestät.
Du är kärlek, du är kärlek, du är kärlek.
Vi håller inte livet av dig.