En ande har jag fängslad här i retorten.
Jag kallar på honom och han kommer.
Kommer in i oxblåsan.
Se hur han spänner sina krafter.
Han vill ut igen.
Nu ska han få komma.
Han är kvar.
Inte han vet.
Nu ska jag ge honom friheten.
Se hur vackra han är.
1687.
Engelsmannen John Clayton frambesvärjer en mystisk ljusande.
Gashistoriens bilderbok har fått sin försättsplansch.
Vi bläddrar vidare.
1792.
Skotten James Murdoch har fångat kolets ande och stetslat den i egen tjänst.
Och nu formar han en ny idé.
Gasen har han lett i rör från retorten i källaren upp till sitt rum.
Han skulle kunna leda den vidare till sin granne.
Ja, en stor retort ute i stan och alla skulle få del av kolets ljus.
Men i det hänsynslösa spelet om idéns exploatering står snart en annan i huvudrollen.
Och den smarte tysken Windsor demonstrerar Adelton 104 på Luseumteatern i London uppfinningen som sin.
Ärade Adelton, som ni antagligen redan förstått av min redogörelse
så kan redan efter var och en genom en sådan här anläggning på ett bekvämt sätt skaffa sig lyse i bostaden.
Tillåt mig att sammanfatta proceduren.
Här i ugnen finns en järngryta som är fylld med kol.
Elden under grytan driver gasen ut ur kolen och denna ledes sedan genom röret ned i en liten behållare där den renas med kallt.
Och så slutligen samlas den i den här lilla gasklockan.
1807 tändes på Pall Mall, Londons första gatubelysning.
Enormt intresse, men onda aningar griper den undervärlden.
Ja, ska de hålla på så här så finns det snart inte ett hund kvar där man kan göra sina affärer.
Men, och hur skulle det gå med mina små röra livs kärleksaffärer då?
För jämt hundra år sedan strålar Norrbro för första gången i det nya ljuset den 18 december 1853.
Ur skymningstiset över den mörknande stan börjar nu lyktändarens välkända gestalt att lösgöra sig.
Lysgasens förnämsta funktion blir skingrandet av gatornas osäkra mörker.
Från törrestickans matta flamma över ljusets fladdrande låga gick utvecklingen till symbolen för det trygga hemmet, oljelampan med dess lugna sken.
Dess position hotades aldrig av gasljuset som emellertid snabbt vann terräng i offentliga lokaler när uppfinningen av glödstrumpan 1885 plötsligt tiodubblade ljusstyrkan.
Men snart skulle gasen på en annan väg erövra hemmet.
Vilken underlig grej!
Jag tycker den ser farlig ut, ja.
Därst då skulle de inte sälja den.
Den nu bara, vet jag.
Låt bli det där.
Ja, det sa jag ju nu.
Diggas, ni är giftiga.
Man måste vara ytterligt försiktig.
Tack till en själv.
Ja, vad säger ni?
Åja, det okända är alltid farligt.
Och vad skulle ni själv tycka om att steka en biff på en atombomb?
Jaja, en liten, liten en för hemmabruk.
Hur som helst, när lysgasen blev kokgas inträffade den största revolutionen i hemarbetets historia.
Och nu står gaspisen trygg och säker och alltid redo till ögonblicklig tjänst för otaliga husmödrar.
För att inte tala om hur bekymren lättat för storkökens och restaurangernas mästerkockar när jättespisarna eldas med gas.
Nu ska vi räkna limporna.
2, 4, 6, 8, 10, 12 stycken är det.
Och nu startar det sin färd genom ugnen där gasen levererar värmen.
Och limporna skrider fram i sådan takt att ett par tusen hinner gräddas per timme.
Snabbt och säkert smälter man här aluminium och metallindustrins uppgifter för gasen har blivit legio.
Man gjuter, härdar, smider, glödgar, löder, svetsar och skär.
Och på andra håll är gasen lika användbar.
Kort sagt, tusen och en nyttigheter skapas med gasen som ovärderlig medhjälpare.
Och allt jämt inlämnas nya områden i dess verksamhetsfält.
Större och större blir produktionen och Claytons lilla retort på fönsterbredet har växt till storgasverk av kilometervild.
Och vad oxblåsorna beträffar är deras nutida motsvarigheter imponerande.
Liksom blickfånget från storklockan över Bertagasverket i Stockholm, det tredje i storlek i Europa.
I morgonleket glider 4 000 tonaren Sirius inemot gasverkskajen.
Och på rädden skymtar redan nästa kolbåt.
Till 4 000 ton kol.
Det är för Värtagasverket bara en liten tredagars munsbit.
Den slukas snart av det gapande käftande på lossningskranarnas skopor.
Konststycket att på en dag lossa 3-4 tusen ton kol är man väl förfaren i här.
Det repeterar man hundra gånger om året.
Till en sådan storproducent av gas och kox är detta jätteverk.
Att ett hundratal båtar behövs för att under skäppningssäsongen från England och Tyskland skaffa hit det bortemot 400 000 ton gas och koxkol som utgör den nödvändiga råvaran.
Och nu är första tåget för dagen snart klart för avgång till lagerplatsen.
Upp mot bergen går resan, det vill säga det är berg av kol som ligger som stationer längs linjen.
Och sammantagarna bildar en kilometer lång kedja av bortemot 200 000 tons mäktighet.
Vårt lands tillgångar av lämpligt bränsle täcker inte vårt behov av värmenergi.
En kolimport är därför nödvändig, men på ett gasverk eldas inte kolet upp utan föredlas.
Och här forslas det bort för att efter krossning och malning omvandlas till högvärdig gas och ditokox.
Vanligen kommer då två slags kol med kompletterande egenskaper till användning.
I ändlös rad lyfter skoporna i Padernosterverket den färdigberedda kolblandningen och skälper den i tusentonsbehållare.
Anläggningen som vi ser här består av åtta bredvid varann uppnurade kammare som står beredda att i tur och ordning ta emot en laddning kol.
Natt och dag, sommar och vinter, år ut och år in rullar laddningsvagnarna fram ovanpå kammarugnarna.
Järnluckorna i taket på den kammare som ska laddas slås upp.
Vagnen passar in sina tömningsrör och 12 ton kol glider på några korta ögonblick ner i det vitglödande rum
Där nu under ett dygn framåt och vid tusengraders temperatur kolens alla flyktiga beståndsdelar drivs ut som rågas.
Och återstoden bakar ihop till en miljotons kaka av kox.
Med en särskild maskin trycks den efter slutad avgasning ut ur kammaren.
De heta järndörrarna till den tre meter höga och närmare en halv meter breda kammaren lyfts bort på mekanisk väg.
Med 80 hästars motorkraft skjuts nu sakta in en kuggstång försedd med stöthuvud.
Och ur kammarens motsatta ända börjar den tio meter långa kockskakan matas ut och uppfångas i en sakta framglidande järnvagn.
Vagnen glider vidare in i ett torn där ett strilande konstgjort regn släcker det glödande innehållet under det att ett gigantiskt ångmoln skjuter högt upp i skyn.
Efter avsvalning på ett lutande plan, den så kallade rampen, får koxen sedan portionsvis glida ner på ett transportband som med en kapacitet av 80 ton i timman kontinuerligt för den vidare.
Slutligen hamnar koxen i det stora sorteringsverket där krossar och sål förvandlar den ojämna råkoxen till sorterad handelsvara.
Bilarna står i kö och utlämningen under brådaste tiden går ofta upp till 50 000 säckar per dag.
I en aldrig sinande ström rinner koxen ner i de väntande säckarna.
Åtgången under eldningssäsongen på denna förnemliga svensktillverkade kox med dess höga värmevärde är enorm.
Via en ledningsbäckad gata beger vi oss nu iväg till en helt annan del av verket, biproduktsavdelningen.
Turkålet fås inte bara gas och kox.
Många tusen ton stenkålskära utgör nämligen en annan värdefull produkt som samtidigt utvinnes och föredlas.
Kära innehåller så ofantligt många olika ämnen att kemisterna aldrig kan hoppas att särskilja dem alla.
Tusen finns det säkert, men ännu har man bara lyckats identifiera omkring 200.
Många av dem finns bara i mycket små kvantiteter.
Men några få finns i så stora mängder att det lätt kan utvinnas.
Och här ser vi nu några av det värdefullaste droppa över när kärnan upphettas.
Var och en går över vid sin speciella temperatur.
Och det är på det förhållandet man grundar utvinningen i fabriksmässig skala.
I jätteskala sker här destillationen av benzolprodukter.
22 000 liter var det där rymmer de fyra destillationsblåsorna.
och mer än 3 miljoner kilo benzol, tolvol och xylol utvinns årligen Vid rågasens tvättning får stora mängder gasvatten innehållande ammoniak som i en särskild anläggning bearbetas till gödningsämnet ammoniumsulfat Med 2500 ton per år bidrar man här till lantbrukets försörjning med denna viktiga produkt Pyridin från samma gasvatten är också ett ämne av intresse
Men först ska vi undersöka vart gasen från kammarugnarna tagit vägen.
Vi befinner oss nu i pumpstationen och hit kommer i själva verket all gas, kyld, tvättad och renad.
130 miljoner kubikmeter passerar här årligen.
Och kontrollbordets sinrika styrorgan dirigerar i fortsättningen färden via mätare och pumpar.
Och därmed lämnar vi gasen, denna bekväma form av föredlad kolenergi, för att se hur den moderna vetenskapen lyckats frigöra andra krafter ur det gnistrande kolet och ställt dem i mänsklighetens tjänst.
Vad är det man plockar fram ur lådan?
Brängämne ur tolv ål.
Och när flyget och beredskapen så fordrar högoktanig benzol som drivmedel.
Och lacker på både flygplan och bil.
Produkter ur naftalin som i hundratusentals ton världen runt använder som råmaterial.
Varning står det på skylten.
Och bildäckets förnema bunagummi stegrar sig och vägrar att möta sin egen svarta mor.
Och likväl är det en äkta ättling av käran.
Plast i alla former.
Utgångsmaterial för ny låg.
Och för tusentals elektriska detaljer.
Underbar mysk och ljuvliga luktämnen.
Och mindre ljuvliga för denaturering av spriten till kaffepumpan.
Krystallosen för sötningen inte att förglömma.
Konserveringsmedel för drycker och livsmedel.
Mandelkubbens smak.
Nikotinsyran för mjölets vitaminberikning.
Och benzoylsyran som gör margarinet hållbart.
Xylocain, den obestridda svenska världstriumfen i kampen mot smärtan.
är en märklig deltagare i den stora läkemedelsparad som med salicylsyraniteten för snart hundra år sedan började tåga fram ur kärämnenas rike.
För svensk tillverkning av isopurin, den nyaste vaten mot TBC, levererar Värtagasverket råvaran, liksom till Umbra Dill, nedlet som gör det möjligt att med röntgen kartlägga hittills oåtkomliga områden i kroppen.
Gasverksindustrin med dess verk och laboratorier gör idag en stor insats i det ekonomiska livet genom sin förädling av kolet till gas och kox, kära och biprodukter.
Men genom kemisternas djupgående bearbetning av den stora fyndgruvan stenkolkäran har ytterligare tusen sinom tusen andra nyttigheter ställts i människans tjänst
Och en beredskapskälla skapats ur vilken den alltjämt fortgående forskningen vid ofred och avspärrning kan hämta för landets försörjning livsviktiga råvaror.
Gasindustrin har blivit en angelägenhet för oss alla.
Alla betjänas vi av kolets ande.