Detta är berättelsen om ett företag och människorna i detta företag.
Människor som bor på skilda platser och har olika sysselsättningar.
Deras verksamhet har dock ett och samma föremål.
En gemensam inriktning som utgör föreningslänken mellan företagets olika delar.
Malmen är idag, näst efter skogsprodukterna, vårt lands viktigaste exportartikel.
Av järnmalmsexporten från Sverige svarar Grängesbergskoncernen för över 85 procent.
Koncernen är världens största exportföretag för järnmalm.
Från Narvik, Luleå och Oxelösund går dess malm ut över haven.
Till Tyskland, England, Amerika, Belgien, Luxemburg, Polen, Holland, Frankrike, Italien.
Trafikaktiebolaget Grängesberg Oxelösund TGO grundades 1896 och samlade därmed på en hand huvudparten av gruvorna i Grängesberg och järnvägslinjen därifrån till skeppningshamnen Oxelösund.
TGOJ, Grängesbergsbolagets järnvägar förvaltas från Eskilstuna.
Röderiets födelseår är 1903.
Under förvaltningen i Grängesberg sorterar bruksegendomar stråssa gruvfält och dynamitfabriken i Grängesberg.
1903 förvärvade TGO i utländsk konkurrens till stora gruvfälten i Lappland.
Låsavara Kiruna var aktiebolag, LKAB blev dotterbolag till TGO.
LKAB har förvaltningar i Malmberget, Narvik, Kiruna och Luleå.
Fyra år senare, 1907, träffades mellan bolaget och staten det första Malmöavtalet som innebar att staten utan kapitalinsats fick halva äganderätten till LKAB.
1927 års Malmöavtal som nu gäller ger staten även huvudparten av LKABs vinst.
1950 slutligen förvärvade LKAB aktierna i bärverksaktiebolaget Freja, Koskullskulle.
Det är om denna bolagsfamiljberättelsen handlar.
Om dess gruvor och verk, dess hjälpindustrier och transportapparat och om dess människor.
I runt tal 10 500 anställda hade 1953 sitt arbete inom Malmkoncernen.
I Grängesberg 1 500.
TGOJ 1 600.
Oxelösundshamn 250.
Stockholm 100.
Räderiet 822 fartyg.
Luleå 350.
Malmberget 2200.
Kiruna 2800.
Narvik 900.
Koncernens historia börjar 1903.
Malmens historia är lika gammal som jorden.
I årtusenden låg Kiruna vara som en fjällrygg bland andra fjällryggar högt upp i norr.
Detta är historien om hur berget fick sin rikedom av Malm.
En gång var jordklotet en blödande massa i världsrymden.
Vårt svenska urberg är rester av den första skorpa som bildades när ytan svalnade.
Vi kan tänka oss att Kiruna malmen som en blödflytande lavamassa en gång trängde upp för jordens inre, in i själva jordskorpan, mellan de omgivande bäddarna av porfyr.
Den stelnade sedan och under årtusenden av de geologiska revolutioner som jordytan genomgått, väckades den tillsammans med de omgivande bergslagren, ställdes på kant och slet sönder.
Den stora nedisningen sopade hos oss bort senare geologiska formationer och blottlade urberget.
På så sätt kom malmkroppen att träda i dagen.
I Kiruna bildade den ett verkligt berg, Kirunavara.
Så kan det alltså ha gått till.
Idag reser sig Kiruna varas bergskam som efter mer än 50 års gruvdrift är genomskuren av en väldig klippdal över Sveriges och kanske världens till ytvidens största stad, Kiruna.
Ett samhälle som tack vare klok och tidig stadsplanering undgått den kåkbebyggelse som brukar drabba nybyggarsamhällen.
Utvecklingen till ett modernt samhälle med tidsenlig utrustning i fråga om bostäder, parker, lekplatser, skolor och samlingslokaler har varit lavinartad.
I Lundbomsgården, en gång bostad för Kirunas skapare Hjalmar Lundbom, har idag olika organisationer och sammanslutningar sin tillflyktsort.
Där träffar man både hemvärn och lottor, husmodersförening och ungdomens röda kors.
En mötesplats för gammal och ung som sällan står outnyttjad under eftermiddagstimmar och kvällstimmar.
Kring Kiruna praktiska ungdomsskola är det tomt.
Eleverna är i full fart inomhus.
LKAB har gått i spetsen när det gäller yrkesutbildning.
Redan 1910 började bolagets yrkesskolor i Kiruna som sedan blivit förebild för dessa skolor som nu finns runt om i vårt land.
Här finns för pojkar bland annat avdelningar i metall, trä och skräddarslöjd för flickorna, husmoders och barnavårdsskolor.
Det är Malmö som skapat detta samhälle.
Och malmkroppen i Kirunavara har med utlöpare under Losa Järvi en längd av 5 kilometer och en bredd av upp till 200 meter.
Hur djupt den sträcker sig nedåt vet man inte.
Det djupaste borrhålet är 800 meter, men magnetiska mätningar tyder på ett djup av flera tusen meter.
Även med den ökade brytning man nu planerar räcker den därför ännu i åtminstone 200 år.
Fjällryggen som ännu för 60 år sedan höjde sig mer än 200 meter över Luose Ervis nivå är nu raserad till ojämkänlighet av det väldiga dagbrottet där man ännu tar ut huvudparten av den malm som levereras från kivorna.
Själva brytningen i dagbrottet sker i 15 meter höga trappsteg eller pallar.
Från kanten av pallarna driver man lodrätta borrhål med hjälp av lättflyttbara borrmaskiner.
Vi har en borrstång som väger inte mindre än 1500 kilo och som fritt får falla mot berget.
Den äter sig ned med en hastighet av en meter i timmen.
Bortåt ett par hundra kilo sprängämne går åt till laddningen av varje borrhål.
Sprängningen sker sedan i salvor så att stora bergmassor kan upplastas på en gång.
Skjutningen sker på bestämda klockslag två gånger om dagen.
Sirenerna tjuter över dagbrottet.
Så är det nu klart för upplastning av gråberg eller malm med de väldiga lastskoporna som tar 14 ton i ett grepp.
Gråberget körs i tåg ut på varphögarna.
Malmen går på truckar till krossar och störtstakt.
Som allt annat här är truckarna av ovanliga dimensioner.
En mindre typ lastar 20 ton och den större tar drygt 30 ton malm.
De här truckarna har tio växlar framåt och två bakåt och en hastighet med full last upp till 50 km i timmen.
Av koncernens malmproduktion svarar Kiruna för in emot två tredjedelar.
I Kiruna bara tog man 1952 ut närmare 9 miljoner ton och samtidigt bröt man i Lusavara ungefär en halv miljon ton.
När malmen tippas från truckarna går den först genom grovkrossarna som är monterade över stöttsjakten och efter krossningen faller den ned i den lodräta jakten till tappar i den så kallade skötunneln.
Från dessa tappar töms malmen direkt i järnvägsvagnarna som tar emot den för vidare transport till Narvik eller Luleå.
Den transporten kommer att få sitt eget kapitel i bildberättelsen.
Det här är spelet till världens största hiss.
En bjässe som lyfter både järnvägsvagn och last av gråberg ur dagbrottet upp till den stål där vagnen hämtas för uttransport till varphögarna.
Ständigt förbättrade tekniska hjälpmedel har gjort att man kunnat fortsätta dagbrytningen långt djupare än man från början räknade med.
Men någon gång omkring 1960 kommer man att ha nått järnvägens nivå och då är arbetet i dagbrottet ett avslutat kapitel.
All malmbrytning i Kiruna kommer att ske under jord.
Kiruna kommer sedan att bli världens största underjordsgruva.
Det är två olika brytningsmetoder som man använder vid underjordsbrytning i koncernens gruvor.
Magasinsbrytning och skivrasbrytning.
Magasinsbrytningen är typisk för Malmberget.
Den har itills tillämpats också vid en underjordsbrytning som förekommit i vissa delar av Kirunavara.
Borrarna står på den nedskjutna malmen och borrar i taket på magasinet som har en höjd av 50 meter.
Mellan varje magasin kvarlämnar man ett malmtak som är 4-5 meter tjock.
Skivrasbrytningen är utmärkande för Grängesbergsgruvan.
Vid skivrasbrytning delas fyndigheten upp i 40-50 meter höga etager med början vid hängvägen.
Malmen tas ut uppifrån och nedåt i skivor som är 5 eller 7 meter tjocka.
Vart efter malmen skyddslös rasar den ner i skivorten där den lastas upp och transporteras till störtchakt.
Tomrummet fylls av rasberget från den ofyndiga hängväggen.
Skivrasbrytningen fordrar effektiva lastanordningar och i malmkoncernens gruvor arbetar nu den så kallade Joyloaden, en lastmaskin i kombination med så kallade skyttelvagnar som tar 15 ton berg.
Lastmaskinen går på larvband och skyttelvagnen på gummihjul.
Någon spårläggning behövs därför inte.
Både maskin och vagn drivs elektriskt och krafttillförseln sker genom en kabel som maskinen rullar ut och in när den färdas fram och tillbaka.
Effektiviteten är stor.
I Kiruna har man noterat lastningseffekter på 12 ton i minuten.
Det här tvärsnittet genom orter med borrare och lastmaskin ger skivrasbrytningens princip ur en annan synvinkel.
Buxmaskinen är ett borrningsaggregat monterat på vagn.
Det har två svängbara armar och på var och en av dessa finns en kedjedriven borrmaskin.
Hela apparaten manövreras med tryckknappar och därför kan en borrare sköta båda maskinerna.
Buxen används i själva malmproduktionen och är speciellt konstruerad för skivravsprutning.
Drillmobilen är däremot avsedd för ortdrivning och tunneldrivning.
Den är försedd med en, två eller tre liknande armar som snabbt kan ställas om för nya borrhål.
Bilderna visar hur man vid magasinsbrytning vanligen har magasinen samlade i grupper om fem som alla mynnar i en tapp vid sidan av tapporten.
Från tapporterna transporteras malmen ut i transportorterna.
Vid skivravsprytning som ju blir den vanligaste metoden i Kiruna tappas malmen i vagnar från störtstaktens malmfickor.
Övergången till underjordsbrytning i Kiruna betyder en jätteinvestering för bolaget.
Det har hjälpt att på lång sikt planera för en brytning där man utnyttjar gruvteknikens alla landvinningar.
Krossning, sovring och yttransport kommer därför att samlas till en väldig centralanläggning på bergets västra sida.
Under centralanläggningen finns fyra krossningsstationer för de åtta bergsjakten och dessutom ett personsjakt.
Så ser planen över centralanläggningen ut ovan jord med lavar och sovringsverk.
Och här är centralanläggningens olika delar i tvärsnitt.
Den krossade malmen lyftes i skift, väldiga hissgopor som tar 20 ton i taget och töms i sovringsverkets malmfickor.
Malmen går sen genom sovringsverket och tappas efter sovringen från fickorna under sovringsverket direkt på järnvägsvagnar i tunnlarna på bandgårdsnivå.
Bilderna visar på närmare håll hur det går till.
På varje brytningsnivå ligger i anslutning till schakten en tippnings- och krossningsstation.
Här kommer skippet.
Malmen sovras och går i malmfickorna.
Det ofindiga berget transporteras till särskilda makadamfickor.
Och detta slutligen är den framtidsvy som väntar Kiruna, den nya centralanläggningen ovan jord.
Idag förs emellertid malmen ännu ut ur gruvan genom sjötunneln som vätter mot Låsavaras kludna gässa.
Frangervangården kommer också den att få andra och större dimensioner.
Innan malmen har kommit så långt har man vid provtagningskajerna i sjötunneln tagit ett malmprov ur varje vagn.
Proverna krossas och mals ner till pulverkonsistens och packas i askar som genast sänds till laboratoriet för analys.
Medan ett malmtåg är på väg utför man på laboratoriet preliminära analyser av det tagna proven så att vagnarna vid framkomsten till hamnen kan dirigeras till rätt fartyg eller uppdragsplats allt efter olika malmsorter.
Så går tågen dag och natt från Kiruna de 17 milen till ständigt Isbria Narvik eller de 30 till Luleå.
Den nyaste loken ska sommartid kunna dra 65 vagnar, var och en med en last av 42 ton.
Det blir en rullande malmlast på över 2700 ton.
Farväl till Kiruna.
Gällivare Malmberge, Malmberget, möter kanske med en mjukare uppsyn än Kiruna.
Det är snabbt i samma målmedvetna utveckling som hör gruvsamhällena till.
I Malmberget övergav man dagbrytningen redan på 20-talet.
Sedan dess har brytningen skett under jord, men hittills har Malmens transport ut ur gruvan kunnat ske genom horisontella tunnlar till fyra olika sovningsverk.
Nu börjar ett tredje skede.
Brytningen försuts under de nuvarande transportnivåerna och Malmen måste därför lyftas upp ur berget.
Samtidigt planeras en ökning av brytningskapaciteten till bortåt 5 miljoner ton.
Allt detta kräver rationalisering och centralisering.
De fyra sovringsverken ska ersättas med en enda anläggning dit man centraliserar uppfrakt, sovring, anrikning och utfrakt.
Hela denna anläggning kommer att ligga i Vitofors där ett imponerande industriområde håller på att byggas upp.
Genom en transportort på 300 meters nivån sammanbinder man Stora Malmlagret, Dennevits och Koskuls Kullemalmerna samt Kaptenslagret.
Denna transportort har en sammanlagd längd av 6,5 kilometer.
Genom den orten kommer malmen att transporteras till den underjordiska krossstationen som blir gemensam för hela gruvan.
Från Koskuls kulle och kaptenslagret, där brytningen redan sker på större djup än 300 meter, uppfordras malmen i nya skipsakt till fickor ovanför 300-metersnivån och passerar från dessa fickor genom krossverket.
All krossning ska alltså ske i den centrala krossanläggningen 300 meter under jorden.
Efter krossningen går berget på transportband upp till Sovlingsverkets fördelningsfickor.
I Malmberget har man skapat nya transportmedel under jord.
De nya bottentömmande storvagnarna som konstruerats i Malmberget har medgett en imponerande ökning av transportkapaciteten under jord.
Det är hittills unika i världen.
Deras lastförmåga är 25 ton malm och det töms enligt en helt ny princip.
Bottnen är förenad med överdelens ena gavel med gångjärn.
Den sänks vid tömningen jämte bogger, axlar och hjul och genom den stora öppningen kan det största malmblock passera.
Vagnen blir härigenom självrensande och det är av stor betydelse just i Malmberget där malmen är klibbande och mullrik.
Arbetsplatserna under jord är av mångskiftande slag.
Här är tremanalag sysselsatt med rotdrivning, ett arbete som kräver stor erfarenhet och yrkesskicklighet.
Stigorten för upp till en borrplats där ett lag arbetar med långhålsborrning.
Det är ett sätt att bryta malm som visat sig allt mer användbart i Malmberget.
Långhålsborrning kan utföras både från orter eller som här från särskilda borrplatser som är insprängda i berget.
Man använder antingen snabbroterande diamantborrmaskiner eller specialbyggda hammarborrmaskiner med hårdmetallskär.
Först drivs en magasinserie upp som vanlig magasinsbrytning.
Rummen tomtappas och småpelarna skjuts ned med långhål.
Därefter sker långhålsborrningen från de storpelarna insprängda borrplatserna.
Både vid horisontal och som här vertikal långhålsborrning borras hålen vanligen soltedersformigt och från praktiskt taget samma punkt.
Därigenom minskas tillredningsarbetena till ett minimum medan borrningseffekten stiger eftersom flyttnings- och montagetiderna blir det minsta möjliga.
För att man ska nå ett gott resultat bör en storpelare på 40-50 meters höjd långhålsborras från 2-3 borrplatser.
Borrhålslängderna varierar vanligen mellan 20 och 30 meter.
Det längsta hålen har varit mellan 40 och 45 meter.
Laddning har skett.
Klart för skjutning.
Så här ter sig i tvärsnitt det nya systemet för Malmens uppfordring ur gruvan till Sovringsverket.
Från fickorna under krossarna går Malmen alltså på väldiga transportband som i många avseenden är enastående.
Det är två transportband som löper parallellt.
Vi har en uppfordringshöjd av 148 meter, en längd av 493 meter i den första utbyggnaden och kan transportera upp till 700 ton berg i timmen.
Detta har varit några glimtar från det omläggnings- och rationaliseringsarbeten som man är i full färd med att genomföra i Malmberget.
Nästkiron är landets största järnmalmsfyndighet.
En gemensam utfrakt för all malm, ett sovringsverk, ett anrikningsverk och en bangård för järnvägstransporterna mot Gällivare.
Ett skift kommer upp ur gruvan.
I manskapshuset byter man skepnad.
På ena sidan om tvättrummet hängs arbetskläderna av i särskild skåp och nyvaskad och ren kan man lämna duscharnas ångor för att ur skåpet på motsatt sida klä sig i fritidens gångkläder och sätta kurs mot hemmet.
Borraren Martin Herbert Lundmark är på väg hem.
Varför inte slå följe med honom genom Malmbergets samhälle för att se hur han har det där hemma i en av LKABs många nya arbetarlägenheter.
Lagen därpå är söndag och solen lyser över bostadsområdet på Nya Kilen som får ge en föreställning om Malmolagets nybebyggelse.
Här är kyrkan med klockstapel.
Den är uppförd efter ritningar av Hakan Ahlberg och det är bolaget som skänkt den till församlingen.
Korfönströn bär Einar Forssets signatur och från ett av den blickar den allvarliga Lestadius ej utan gillande mot det unga Malmberget församlat till söndagsskola.
Kraftstationen Kylvattenstam har vid sidan av sin ordinarie uppgift även en annan, att fungera som friluftspassäng med badvatten av ständigt behaglig temperatur.
För de anställdas trivsel finns flera mässar och samlingslokaler.
Här sitter förmännen i sin komfortabla klubb och kopplar av över kort och tidningar.
De sista bilderna i rapsodin från Malmbergets skruvfält och samhälle i Helgösöken ägnas vit och fors.
Bilder av rastlös utveckling i hängnet av anläggningar som alltjämt gör sin tjänst men är dömda att ge vika för den nya tidens krav.
För varje år blir kraftbehovet för Malmkoncernens gruvor och verk allt större.
Brytningen har undergått en väldig ökning under senare år.
Redan det ökar kraftåtgången.
Men därtill kommer den allt mer fortskridande mekaniseringen.
Muskelkraften ersätts med allt sinrikare maskiner som slukar stora kraftbelopp.
Leverantör av elkraft till Lapplandskruvorna är Porges och Harsprånget.
Medan flera mindre kraftverk i Mellansverige svarar för Grängesbergsfältet.
Genom den stora harsprångsledningen kan den lappländska kraften föras ner till förbrukarna i landets Mellerstad södra delar.
Men samtidigt kan kraft föras upp till gruvor och järnvägar om porjus och harsprånget skulle sättas ur drift.
Via kraftledningarna har berättelsen förts från Lappland söderöver.
Till Mockfjärds kraftverk vid Västerdalälven, den största leverantören till Grängesberg och till hälften ägd av TGO till hälften av Stora Kopparväls bergslag.
Redan under senare delen av 1890-talet förvärvade Grängesbergs gruveaktiebolag en del egendomar vid Hällsjö och Lärnbo i trakten av Grängesberg.
Ett egendomsinnehav som senare utökats.
Huvuddelen av egendomarna utgörs av gamla bruksskogar och virkesavkastningen förbrukas till stor del i bolagets egen rörelse i Grängesberg.
Där ligger Hällsjö vackra gamla herrgården.
En gång i tiden fanns här en hytta som nedblåstes på 1880-talet.
Själva kraftverket som byggdes 1893 var det första i Sverige för överförande av elektrisk energi på större avstånd.
Det är nu under ombyggnad.
Vid Skönhagen ligger Haggegård med egendomsförvaltningens kontor.
Inte långt därifrån levererar Lärnbo kraftverk energi till Grängesberg.
Så har då bildberättelsen nått södra Dalarna och Grängesberg med dess gruvfält där malmbrytning förekommit sedan medeltiden.
Kasselska fonden heter den här vackra byggnaden som är samlingslokalen i Grängesberg framför alla andra.
Den minner om Sir Ernest Kassel, ett av de stora namnen i Grängesbergsbolagets tidigaste historia.
Gammal otidsenlig bebyggelse i Grängesberg ersätts i rask takt av bolagets moderna bostadshus och nya bostadsområden växer upp.
Grängesberg håller på att bli ett synnerligen modernt samhälle.
Ljusa, vackra exteriörer möter blicken.
Arbetarbostäderna byggs som regel med två eller tre rum, badrum och kök.
Här, liksom i Norrbotten, ger bolaget ett betydande ekonomiskt stöd åt egna hemsrörelsen.
Många egna hem har den senaste tiden byggts och många är under byggnad och uppförs som så kallade elementhus.
De olika monteringsfärdiga elementen tillverkas i en fabrik i Mockjärde där bolaget är delägare.
Nu till gruvområdet.
På vägen dit passeras Bolagsmässen, som så mycket en annan bebyggelse i Grängesberg, inbäddad i lömmig grönska.
Från centralsjaktets lave har man utsikt mot Jakobinasjaktet med dess lave.
Från Jakobinalaven i sin tur ser man ut över centralsjaktet med spelhus, sovrings- och anrikningsverk och verkstäder.
Det är rast för ett skift och man ställer stegen mot gruvstugans väntande måltid och vila.
Bilhallen där gruvarbetarna får sträcka ut sig en stund efter middagen lär vara den första i sitt slag i världen.
Här är spelhuset där skipp och personhissar manövreras.
Resten är slut.
Under jord börjar arbetet igen på de olika arbetsplatserna.
Här finns verkstäder för olika ändamål, smedjor, lokverkstad, reparationsverkstäder, pumpstationer och förråd.
I dynamitkällaren utlämnas sprängämnen tillverkade vid bolagets egen dynamitfabrik i Grängesberg.
Dynamitfabriken ligger i lummig och fager avskildhet.
För att få största möjliga säkerhet mot explosionsrisker är fabriken uppdelad på ett flertals nära avdelningar som är spridda över ett ganska stort område och avskilda med höga skyddsfallar.
På vallarna växer en djungel av björkar.
En laddad idyll emellertid.
Förpackningen av dynamiten sker numera med moderna maskiner som har stor kapacitet.
Rökning är naturligtvis förbjuden på denna farliga arbetsplats.
Den måste ske i denna bur som har stor popularitet.
Koncernens hela behov av dynamit, ungefär 2000 ton i Lapplandsfälten och 500 ton i Grängesberg, täcks av produktionen vid dynamitfabriken i Grängesberg.
I Grängesberg är det skivbrytning som är den förhärskande brytningsmetoden.
Här är en karaktäristisk detalj.
Förr var man tvungen att först kröka borrstängerna och därefter rätta ut dem igen vid insättningen i borrhålen.
Eftersom legerat stål inte går att böja på det sättet har man varit hällvisa till att använda kolstål.
Nu har man kommit bort från det genom att använda det böjliga fjäderstålet.
Så kommer malmen i långa sätt.
Vagnarna som är självresande tömmer sin last som går till krossning i grovkrossen och därifrån till malmfickor och matfickor.
Och från dessa fickor transporteras den upp i skip.
Ännu en kross passerar malmen före sovring och anrikning.
I dessa banddiadukter går transportbanden som för malmen upp till sovrings- och anrikningsverket.
Det icke-magnetiska godset genomgår en första separering vid handplockning.
Den magnetiska malmen skiljs från gråberget i magnetiska torrseparatorer.
Det omagnetiska godset måste anrikas på annat sätt.
Det siktas.
Och sen kan man på skakbord skilja den finmalda malmen som är tyngre från inblandningen av gråberg som väger mindre.
Det finare magnetiska godset finanrikas genom magnetisk våtseparering.
Den tecknade filmen avbildar en separator av senare typ än som nyss visades.
Principen är emellertid densamma.
Här är ytterligare en anrikningsmetod, sättmaskiner för grovt gods.
Den tyngre malmen går ned efter botten medan det lättare gråberget sprids ut till maskinens hörn.
Godset avvattnas och går ut som slig på transportband.
Genom flottation kan man ur avfallet från malmanrikningen tillvarata apatit, som har tillräckligt hög fosforhalt för att den ska kunna användas för framställning av konstgödning, något som hade stor betydelse under det senaste krigen.
Här klargörs principen för flottationsprocessen.
Luftbubblor pressas genom en lösning av oljor och vattenfrånstötande ämnen.
Apatitkornen fäster vid bubblorna, följer med upp och skiftlas ut över flotationsapparatens kant.
På transportband går sligen från anrikningsverket till upplag och därifrån lastas den på järnvägsvagnar.
Malmtåget lämnar Grängesberg med Oxelösunds hamn som slutmål.
Det sker på koncernens egen järnväg TGOJ.
Den är näst riksgränsbanan Sveriges tyngst trafikerade järnväg och har en sammanlagd längd av 301 kilometer.
Sedan 1951 pågår arbetena med att elektrifiera hela linjen till Oxelösund.
Tidigare har endast sträckan Nyköping-Fröby varit elektrifierad.
Det dröjer inte länge förrän ånglokens tid är förbi på TGOJ.
Järnvägslinjen kompletteras med ett vittförgrenat nät av busslinjer som i nära anslutning till järnvägen täcker hela sträckan till Oxelösund.
Sammanlagt meter busslinjerna 855 kilometer.
Nyköping är central för busslinjerna.
Malmtåget rullar vidare mot Oxelösund.
Torget i Oxelösund har ofta detta inslag, en av TGOJs stora bussar.
I gamla Oxelösund är det sommartid liv och rörelse vid småbåtshandeln.
När ett fartyg kommit i hamn är det många sjömän som beger sig till läsestugan som har en viktig uppgift att fylla för deras trivsel under fritiden.
Mot hamnen med lastkajer och väntande fartygsrum rullar malmvagnarna från Grängesberg.
I den väldiga vagnvändaren lyfts hela malmvagnen upp och tippar sin last på sidotippande transportvagnar som för malmen till upplagen.
Där tas den om hand av brokranar för uppläggning på lagerplatserna.
Vid en av kajerna sker utlastningen med hjälp av bandtransportör.
Vid den andra av en brokran av samma typ som kommer att användas vid nyanläggningen i Narvik.
Från bolagets speditionskontor i Oxelösund kanske i samma ögonblick ett samtal utväxlas med Stockholm.
Det händer ofta till vid Gustav Adolfs torg ligger Grängesbergskoncernens huvudkontor.
Från skeppningsavdelningen vid huvudkontoret ges direktiv om lastning och lossning till Oxelösund, Narvik och Luleå.
Och därmed har scenen växlat till denna hamn i norr.
Från Svartön vid Luleå utskäppas under normala förhållanden huvuddelen av all malm från Malmberget.
Vid Lastkajen ligger just nu den tyska Transatlanta på sin djungfroresa och Grängesbergsbolagets egen sorva på drygt 9000 ton.
Men det kommer en dag då hamnen i Luleå fryser till.
Den blir ovanhörligt stängd i allmänhet från början av december till början av maj.
Under den tiden måste all malm läggas på upplag.
Arbetet fortgår året om, men skättningarna från Lapplandsfälten sker då uteslutande från Narvik.
Reser man med riksgränsbanan norr över till ständigt isfria Narvik bjuds man många skönhetssynor när vädret så vill.
Men resan kan förvandlas till en upplevelse av helt annat slag om snöstormen sätter in och lamslår all trafik på banan.
Detta är Narvik, en vårvinterdag med fjälltopparna ännu täckta av snö.
Sjömanskyrkan vänder sitt kors mot hamnen.
Varje sjöman där ute vet att han är välkommen till sällskaps- och kafferum som ligger i trygg och stämningsfull anslutning till den vackra kyrksalen.
Narviks sjömanshem har inrättats av LKAB för sjöfolket i Narvik.
Hit kommer sjömän från skilda hamnar ute i världen och här kan de få kost och loggi i väntan på hyra.
Vid den nya lastkajen ligger Tartala, Grängesbergsrädderiets stolthet och världens största malmfartyg med en dödvikt av 25 930 ton och en längd av 198 meter.
Hon är, liksom flera andra av rädderiets modernaste fartyg, ett kombinerat malm- och tankfartyg och kan allt som det behövs ta malm ut och fullast av olja hem.
Året runt pågår malmskäppningen från Narvik.
1899, då arbetena i hamnen påbörjades, saknade staden nästan all bebyggelse.
Den var en obetydlig fiskahamn som då hette Viktoriahamn.
Nu har Narvik 10 000 invånare och de flesta får direkt eller indirekt sitt uppehälle av malmrörelsen.
Dagen i ända rullar malmtågen in mot rangerbarngården för att lossa sin last i krossen över transportbanden ut över den nya kajen.
Bokstavligen stora ting är här i görningen på LKABs område.
Ökningen av malmtransporterna har nödvändigt gjort en genomgripande modernisering och mekanisering av malmupplagen.
Redan här får man en uppfattning om företagets dimensioner.
Anläggningen spänner över cirka 800 meter.
Hur den kommer att te sig och fungera i färdigt skick kan Mohenda framgå avtecknad till.
Från en central avlastningsplats med fyra spår där åtta vagnar kan lossa samtidigt förs Malmen med transportband ut på en cirka 22 meter hög viadukt längs mitten av upplaget.
I viadukten löper omställbara transportband och på dessa kan man föra Malmen till vilket ställe som helst på upplaget.
Transporten från upplaget sker med fyra kranar, två på varje halva av upplaget.
Vi utrustar det med 18 tons gripskopor som lyfter malmen från upplaget till två transportband, ett på var sida om upplagen mellan kranbanorna.
Och så rullar 4 000 ton malm i timmen ut på det långa transportbandet mot kajen.
Här sker slutlig provtagning och vägning.
Provtagningen är avgörande för Malmens betalning och måste göras med yttersta noggrannhet.
Det gäller stora belopp.
På den nya kajen sker provtagningen automatiskt.
Läggningen sker med sinrika vågar.
Den nya Malmkajens utlastningsanordningar är på toppen i fråga om modernitet och mekanisering.
Fartyget trimmas under lastningen med hjälp av så kallad lodikator.
Vid kajen lastar Pajala en grängesbåt i 16 000 tonsklassen.
Grängesbälgsbolaget Slafonia lastas vid gamla kajen för överfart till Middlesbrot på engelska Ostkusten.
När Lofotens sista utposter passerats väntar bistrare väder.
Skepps och Mötas, Broströmsräderiernas Malmland, på väg mot Narvik.
Laponia är framme i Middlesbrough och lossar vid Cargo Fleet.
Boxergåtorna kommer för att förhala fartyget för fortsatt lossning vid Red Carg.
Dossningskapaciteten är inte alltför imponerande här i Medelsbro.
1 000 ton per dygn är vad man rör med.
Andra siffror kommer att noteras för Rotterdam.
De tarparna är på väg.
Ingen behöver stå till rors på stolta tarfala.
Gyrokompassen styr henne.
Hon saknar för övrigt inget av modern utrustning.
Radar, radiopejlapparat, ekolod, sallogg, lodikator, centralantennanläggning till alla hytter och mässar.
Av det timliga goda finns också årsskillet.
Det här som ser ut som en modern snabbköpsaffär är skafferiet.
Skafferi, kylrum och kök kan tillfredsställa varje smakriktning och den mest avancerade aptit.
I det rymliga fritidslömmet där man älges tarbi och spelar pingpong eller bedriver idrott håller manskapet nu skeppsråd i någon aktuell angelägenhet.
Tarfalla möter dimma under infarten till Rotterdam, får slå ner farten och till sist ankra upp.
Man förhör sig i land om situationen och så beslutar kaptenen att ta in sitt fartyg med radarns hjälp.
Under natten har tarfarna redan lossat 11 000 ton och lossningen fortsätter.
När lossningen är färdig har Grängesbergskoncernen slutfört sin uppgift.
Den har hämtat fram malmen ur de svenska gruvorna och ställt den till världshushållets förfogande.
Och malmen går sedan till förädling i järn- och stålverk jorden runt.
Den bildar en av hörnpelarna, inte bara till Sveriges, utan också till Europas välstånd.
Mycket har förändrats under de 50 år som gått sedan Grängesbergskoncernen bildades.
Stimulerad av ett på lång sikt stigande malmbehov men också härdad under trycket av våldsamma konjunkturväxlingar har den bolagsgrupp som bildades 1903 vuxit ut till en både vittergrenad och väl sammansvetsad organisation.
Det är om dess arbete och liv som denna film vill att berätta.
Koncernens verkställande direktör Erland Wallenström ger några slutord.
Den här kartan visar inte bara våra egna gruvor i Lappland och Bengelsberg, utan också alla andra viktigare järnmalmsgångar.
En del av de gruvor som visas här är nya och har börjat bearbetas de allra sista åren.
Till exempel gruvorna i Venezuela, Labrador och i Västafrika.
Vi kan se av kartan att vi är ingalunda ensamma om att ha järnmalm.
De flesta av våra större kunder
Till exempel Tyskland, England, Benelux-länderna och Amerika har stora egna järnvansuppgångar.
Och de importerar malm från många andra länder.
Det gäller för oss att hävda oss i denna konkurrens på världsmarknaden.
Vår konkurrensförmåga är kanske inte så självklar som man ofta tror.
Det finns andra gruvor i världen som är lika stora och som innehåller lika bra malm som våra egna.
Därför är nog så att vårt företags framtid och framtiden för oss alla som arbetar inom det i största utsträckning beror på hur långt fram vi ligger i utvecklingen och hur bra vi lyckas följgöra och gemensamma uppgift som är att bryta, att förädla, att transportera och att sälja järnmatt.
Den beror kort sagt på dem.
Personliga insatserna bortar 11 000 människor som är verksamma inom Grängesbergskoncernen.