På Värmdön i Stockholms skärgård ligger Viks skola.
Där kan man lämpligen stifta den första bekantskapen med ungdomens röjda kors som inom vårt land samlat mer än 22 000 medlemmar fördelade på över 500 föreningar.
URK-föreningen i Vik samlar byggdens barn och ungdom till röjda korsuppgifter som speciellt lämpar sig för de unga.
Sång och lek och andra sysselsättningar får också sitt utrymme.
Ortens organisationer har slagit sig ihop för att skaffa sig en samlingslokal.
Fröda Korsungdomen har deltagit i både byggnads- och reningsarbetet.
I väntan på den nya lokalen håller man fortfarande till i skolan där befinner de äldre flickorna sysselsatta med att sy ett antal dockor i värmdödräkt.
Dockorna ska försäljas vid en festlighet som ska skaffa pengar till kassan.
I kretsen av ungdomar sitter URK-ledaren fröken Alice Lindegren.
Framför sig har hon ett album som vittnar om den internationella kontakt URK-föreningarna har.
Till värmdön har just kommit ett album från en systerorganisation i Chile.
Och att bläddra i detta ger alltid möjligheter till drömmar och spekulationer för ungdomliga sinnen om hur andra människor lever.
Pojkarna i vik fyller sina arbetskvällar med lövsågningsarbeten.
Men det verkar lite oroligt i lägret ikväll.
Läger var förresten just ordet.
Det har kommit ett brev från Flämslet där Skaraborgsdistriktet har anordnat ett URK-läger som har gäster från Västerbotten och våra nordiska grannar.
Man ser ut att ha trevligt av brevet att döma.
Tänk om man vore där.
Varför inte göra en dags besök förresten?
Filmkameran tar oss dit.
Det är tidig morgon på Flämslets URK-läger utanför Skara.
Det är bara röda korslaggan som rör sig.
Den sitter uppe dygnet om.
Men det blir snart mera liv i tavlan.
Klockan sju prick är det ovarmhettligt pigga lägerledarna i farten med visselpiporna i högsta hugg.
Hur ska väckningen mottagas?
Med sura miner kanske?
Åh nej, inte här inte.
Det visar sig illa kvickt i stugor och tältföreläggningar.
Morgontoalett med tillhörande tandborstning, myllrande samling vid badplatsen.
Klockan åtta är det morgonbön med flagghissning på stora lägerplatsen.
De svenska, norska, danska och finska dukarna går i topp på sina stänger.
Ja, och den vita med röda korset på sin naturligtvis.
Halv nio signaleras att kalorierna väntar på förbrukning i matsalen.
Det tycks inte behöva vänta förgäves.
Om du men ser jag korsar fram när det är imorgon Om du men ser jag korsar fram när det är imorgon Om du men ser jag korsar fram när det är imorgon Om du men ser jag korsar fram när det är imorgon Om du men ser jag korsar fram när det är imorgon Om du men ser jag korsar fram när det är imorgon Om du men ser jag korsar fram när det är imorgon Om du men ser jag korsar fram när det är imorgon Om du men ser jag korsar fram när det är imorgon
Jojo, det vill till att ungdomarna lägger in ordentligt.
Dagen är lång och kommer att bli nog så händelserik.
Programmet är laddat bland annat med spännande tävlingar nationerna emellan.
Diskning brukar inte höra till den mer populära jobben, men när var och en tar sitt bestick är saken snart avklarad.
På förmiddagen står olika lektioner och praktiska övningar på programmet.
Förbandsläggning har sin givna plats.
I tolvtiden kan man finna hela lägret lögande sig i Flämsjöns vatten.
Simning hör till de absolut nödvändiga färdigheterna.
Det är i varje fall uppfattningen på ett URK-läger.
Och kan man inte simma när man kommer dit så får man lära sig.
Men vad nu då?
Här är visst några stycken i sjönöd.
Åh nej, det är bara en övning i livräddning.
Hjälpen plumsar i vattnet och visar snart att situationen kan bemästras efter konstens alla regler.
Musik Och här demonstreras konstgjord andning enligt modernaste metod.
Läckö vackra slott på Kollandsö i Vänern.
Hur kommer det in i sammanhanget?
Jo, det ligger inte så långt från Flämslet och därför är det ganska naturligt att det ingår i en bussreseplan för en del av lägerdeltagarna från våra grannländer.
Slottet är anlagt redan 1298, men i sitt nuvarande skick är det ett verk av Magnus Gabriel de la Gardie.
I Lidköping ligger Röstlands porslinsfabrik och ett besök där står också på dagens färdplan.
Det är ett skickligt och delikat hantverk som utförs här.
Det fick de unga gästerna många tillfällen att övertyga sig om.
Förre avresan fick man varsitt litet fat som minne av besöket.
Bussen rullar vidare.
Nu är målet Husaby kyrka, en av de äldsta i Sverige, sannolikt från slutet av tionhundratalet.
I källaren strax vid kyrkan ska Olof Skötkonung ha döpts.
Så går färden genom Skara förbi de himmelsträvande domkyrkotornen och vidare hem mot Flämslet.
Där ute på lägret har under tiden distriktsstyrelsen bänkat sig i solskenet med sin ordförande Erland von Hofsten.
Det är årsskilliga frågor som ska behandlas och avgöras.
Det är ibland en som gäller insamling genom ungdomens röda kors för barnförlamade barn.
Medan frågorna diskuteras kan ett bildbesök i Melby strand där Hallandsdistriktet har en nyupprättad koloni för barnförlamade barn ge en lämplig bakgrund.
Här ser särskilt utbildad personal till att barnen får lämplig behandling och sysselsättning.
En läkare håller uppsikt över kolonin och det är han som just kommer på besök.
Det var en kort visit i Melby strand.
Nu tillbaka till Flämslet just i tid för att se distriktsordföranden klubba anslutning till insamlingsförslaget.
Tiden är inne för de tidigare antydda tävlingarna.
De yngsta ropas upp.
De äldre flickorna och pojkarna har redan börjat ge sig iväg på orienteringslöpningen över flera kontroller med underfundiga uppgifter och krävande prövningar.
Vid målet återstår prov i läggande av förband.
De äldre har som sig bör fått det åtskilligt knepigare på sitt stråk.
Kontrollen är funnen, ny uppgift serveras.
Det är inte den vanliga ordningen på torpet menas det tydligen på sina håll.
Nu har de flesta i äldre tävlingsklassen kommit i mål och stretar med sin avslutande förbandsläggning.
Eftermiddag och den verkliga fajten lägger ledningen mot pojkarna som stöds av ivrigt påhejande flickor.
Grabbarna tar ledningen.
Bitter resignation hos den överlistade målvakten.
Ja, ja, åldern tog ut sin rätt.
Ungdomen stormade fram och vann, populärt.
Populärt var det också att de nordiska gästerna placerade sig så fint i eftermiddagens tävlingar.
Det är prisutdelningen som nu ska börja.
Första priset beundras.
Det blir något att ta med sig hem som minne av sommarlägret på Flämslet.
En dag i det lägret har denna film skildrat.
En dag med ungdomens röda kors.
En världsomspännande organisation som verkar för ett gemensamt mål.
Att arbeta för det fattiga och sjuka och andra hjälpbehövande.
Att genom korrespondens och utbyte lära känna och förstå andra nationer och ungdom i andra länder.
Att genomgå kurser i sjukvård och hälsovård för att vara beredd att lämna hjälp vid alla tillfällen och i alla situationer.
Ett stort mål, men vem skulle väl inte ha den friska viljan att nå det om inte ungdomen på vår väg.
Ungdomens röda kors.