Kring triumfbågen i Paris väller trafiken fram som en symbol för den moderna teknikens framåtskridande.
Men så är det inte överallt i världen.
Inte långt därifrån i UNESCOs högkvarter berättar Alva Myrdal för Victor Vinde om de underutvecklade områdenas problem.
Världsdelar där människorna bokstavligen hungrar.
Och de hungrar i onödan.
De har naturresurser och de har utvecklingsmöjligheter.
Men de måste i början ha hjälp utifrån för att kunna hjälpa sig själva.
Det är det det blir frågan om sedan.
Men till en början behöver de den där tekniska, praktiska hjälpen av experter utifrån.
Och också utbildningsmöjligheter utomlands för sina egna.
Ja, för Nydal var ju med om hjälpaktionen i Ecuador, omedelbart efter jordbering i världen.
Jag skickades dit för att se vad FN och de andra internationella organen skulle kunna göra.
Och då såg jag ju inte bara den tillfälliga förödelsen som var oerhörd.
Men jag såg också hur eländigt människorna levde.
Såg dem vid deras fattiga och faktiskt felkonstruerade hus.
Och då begrep jag vad de behövde.
Och när de sedan fick, de fick nödhjälp först.
Men sen fick de också del av den här tekniska, mer långsiktiga återuppbyggnadshjälpen.
Och då fick man ju se... Och Alva Mydal berättar vidare om katastrofen i Ecuador.
...andra folk också hjälpte dem att bära deras öde.
Och de fick faktiskt hjälp att...
The Andes Mountains run like a spinal column through Ecuador.
It is rugged country.
Centuries of labor have gone into carving roads and farms out of the hillsides.
It is good land except where erosion has scraped off the topsoil.
Städerna har också blivit skapade, som Quito och Ambato, i hjärtat av den Ecuadoriska Andes.
På en dag i augusti, skogstid, i landet som ligger över ekvatorn,
I de centrala provinserna av Tungurahua, Chimborazo och Cotopaxi började Andes röra sig.
En djup kraft i fjärilen lades ut.
Under några minuter var formen av jorden annorlunda.
Läken hade försvunnit.
Gränser av träd hade blivit svallrade.
Frågorna på barna började skriva ut som om en vinter hade kommit.
När dusten och gasen hade suttit, började resurserna.
Presidenten röste sig till scenen och gjorde en anledning till världen.
Red Cross och doktorer från alla amerikaner gav uppmärksam hjälp.
Men huvudjobbet med resurser föll på regeringen och ekonomin i Ecuador.
Det fanns få bränslen.
Råden var blockerade.
Räderna var blockerade.
Säkerhetssäkerhetssäkerheten förstördes.
Det här är Pelaleo.
Efter kriget var det inga hus i Pelaleo.
Det fanns röda kroppar under ruinerna.
Pelaleo var inget.
52 andra städer blev smärta.
Det började på 5 augusti 1949, två efter två i morgonen.
Det var 6 000 döda, kända döda.
Hälften av folket var hemlösa.
Och i städerna själva, 7 000 hus, förstörda.
Rekonstruktionen kostade tre gånger Ecuadoras budget.
Jätten sjönk i åtta minuter.
Det kommer att ta 20 år att bygga igen.
The tremors of this quake registered around the world.
And the world listened.
Venezuela sent a million dollars.
In Geneva the Economic and Social Council of the UN was in session.
It requested the Secretary General to bear in mind the special situation of Ecuador.
And to take such steps as may be appropriate to coordinate the efforts of the United Nations in the matter.
The United Nations is not a relief organization, but it responded to the call.
Its specialized agencies went into action.
The World Health Organization began to ship vaccines, sulfur drugs, penicillin, DDT powder.
Ecuador cabled for experts.
An irrigation engineer in particular was needed.
Två dagar efter att Ecuador anställde för barns ämnen var 154 000 kronor av drygt mjölk på vägen.
Möjlighetskommuner sprang upp på staden.
Tänk och andra tillgångar kom från medlemsstaterna i USA.
Sanitetsfaciliteten, vilket det inte var, var borta.
Epidemin var i luften.
Sjukdom är den största skälet till en järnväg.
The WHO and the government acted against epidemic in a combined scientific operation.
A whole population, a whole countryside were disinfected.
All adults and the 40,000 children of the area were vaccinated against typhoid.
Ecuador has known earthquake and epidemic before.
This time not one case of typhoid developed.
Trettio länder skickade giftar, kläder, kläder, pengar, sjukvård.
Hållbarhetssystemet i hela området behövdes kontrollera.
Hållbarhetssystemet stannade i övriga dörrar.
Pollutionen väckte överallt.
Chlorinerad lim som skickades in genom luft användes för att purifiera vattnet.
Den världens hälsospecialist, han själv var ekvatorisk, visade de lokala människor hur man kan kontrollera för farliga mikrober.
Men där tillgången inte kunde restaureras plötsligt, kunde vatten hållas över blockade väggar.
Drickande vatten blev kraftig, en rationerad artikel, som bröd i en faminområde.
UNICEF-uppgifterna blev en prioritering på den fortfarande skrämda rättslinjen.
Älskarna i Ecuador tog det fram till barnen.
De köpte tusen kopp, organiserade lagar för att förbereda mjölken och ställa upp matstationerna.
UNICEF milk, government transport, the work of teachers, equaled milk for 40,000 children.
And UNICEF lard, Ecuador corn, equaled these toasted kernels called tostado.
Tre månader efter ursäktet förändrades de plötsliga farorna.
Men gränsen stoppade att växa.
Och ett år senare är det fortfarande ett stort problem.
Det är landet i och för sig.
Drygt, eroderat, dödligt.
Irrigationen blockerad, undergrunda strömmar avslöjt.
Säkerhetssäkerhetssäkerhetssäkerheten hittade grönsaker som de här, smörjda och döda.
Säkerhetssäkerheten i vallorna gick.
Hela skogarna var redan förlorade.
Men de såg att grönskapet kunde försvinna.
Så kunde grönskapet.
Väljande resurser av matförsäljning för den hårda vinteren framför var tillgängliga till säkerhetsstörning.
The FAO and the farmers met got to the point quickly.
Irrigation.
We are being ruined without water, said the farmers.
But irrigation needs labor, manpower.
Who will work our fields if we must build ditches?
No water means no land, said another farmer.
Låt oss bygga då.
Men att få vatten att flöda betyder planering.
Regeringscheferna och FAA-ingenjörerna arbetar tillsammans.
De högra nivåerna av de dryga kanalerna måste nås.
Terrainet måste resurvejas.
Råden måste öppnas.
300 mil av råd har blivit landslaget.
Skadat.
Och där vägen släpper måste männa vägar- som är skapade av Inkar och Spanier.
Irrigationens nätverk är det arbete av århundraden.
I höglandet arbetar männen upphöjt, utgående- för att förbättra systemet av irrigation i Ecuador.
Channelsen flyttar från fjällen, genom kanaler- genom tunnelar i rocken, för att tappa höga rörelser.
Nära tunnelerna arbetar männen på rockfas.
Vatten måste nås.
Vatten måste flöda.
För vatten är livet på högskolorna.
The people are picking up the pieces.
The current quickens in Ecuador.
Water flows.
Men landet är fortfarande det största problemet.
Att förstöra irrigationssystemet kommer att ta år.
Nya hus kommer upp.
Efter skogsrörelsen har män, kvinnor och barn förnytt deras liv.
Nya sätt att bygga.
För nästa generation måste foundationerna vara starkare.
Tinsmiths kvinna har tagit över hans jobb.
Han blev död i jordskriget.
Så var hennes äldsta barn.
Hon är en del av landets känsla för att komma på sina fötter.
En känsla för att digga ut.
En utsträckning för överlevnad.
Pezantens krig med landet, utsläppen av gäddorna, påverkan, en tillväxtekonomi, alla samlas ihop.
En gammal historia för Latinamerika, fortfarande att lösa.
Det är om allt detta Alva Myhdal berättar.
Katastrofen i Ecuador blir med andra ord en symbol för hela den tekniska hjälpen.
Ja, men man ska ju inte behöva vänta på jordbövningar för att de lyckligare lottade folken ska förstå hur mycket som kan göras och hur mycket som faktiskt måste göras.