Du ska se Bengt.
Allt blir nog bra igen.
Snart får du åka hem.
Hur länge har du varit blind?
Jag minns infarten till Stockholm.
Alla ljusen.
Glittret i vattnet.
Det är numera 30 år sedan.
30 år.
Detta förbannade eviga mörker.
Hur orkar du?
Jag går inte på fotboll längre.
Men radioreferaten minns jag aldrig.
Du, du går din obesegrat i år.
Bengt, om du går omkring och bara tycker synd om dig själv.
Jag menar, börja läsa igen.
Ta din examen, bli student.
Eller lär dig ett jobb.
Gift dig.
Gå bara inte omkring.
Och lyd mitt råd från förra gången.
Gå till Siv.
Bengt gick till Siv, till en blindas förening.
Han fick börja lära sig läsa igen, lära nya bokstäver, lära sig skratta, bli människa igen.
Han träffade folk som sökte bland däckarna och facklitteratur, fick nya impulser.
Bengt glömde bort sin studentexamen som så många andra, var med i glada vänners lag, gifte sig och fortsatte sitt liv där blindheten började.
På ett laboratorium.
Det blev liksom en revansch.
Men hans väg tillbaka till livet var lång och arbetsam som för alla blinda.
Överallt på de mest skiftande arbetsområden hittar vi blinda idag.
I rådhuset finner vi Sonja Nilsson vid diktafon och skrivmaskin.
Bengt Treff är revolversvarvare.
Hans Zetterström arbetar som akustiker.
Fru Rosa Fredriksson har egen rörelse.
I flera telefonväxlar finner vi blinda flickor.
Ellem Eriksson har sedan 1942 haft blinda anställda på olika avdelningar inom sitt stora företag.
Lumafabriken har blinda i sin tjänst.
Och i Hammarbyområdet driver det blindas organisationer en egen kemisk teknisk fabrik.
På Gotlandsgatan i Stockholm arbetar borstbindare och korgmakare.
Det var en smålänning som tyckte om att ge bröd åt hästar.
Han hade spisbröd i fickorna för det enda målet.
En dag så hörde han en häst över tratoarkanten och trampade.
Och då gick han fram dit och räckte fram sin brödbit gång på gång.
Men hästen tog det inte märkvärdigt nog.
Då kom det en kar och gick förbi.
Och han sa, om du går fram till andra änden så går det nog bättre.
På tomteboda utanför Stockholm går de blinda barnen i skolan.
ploggar biologi geografi och får utveckla sina musikaliska talanger efter högt föredöme vår världsberömde blindejazzmusiker Reinhold Svensson
Konstnärlig handlag visar Kerstin i sina små skulpturer.
1949 blev Gunnar Jonsson svensk mästare i orientering.
Den 13 juni 1951 exploderade en mina och tog hans syn 1955 bygger han sitt eget hus
Han lever vidare, lät sig inte brytas ner.
Som en symbol för livsvilja blinkar Dalén fyrar över hela världen.
En blind ser inte som vi, men lever som vi.
Han går i rum med släkta lampor.
Hans eviga natt lyser upp av dagens och livets glädje.
Vår värld är hans värld.
Vi hjälper honom på samma sätt som vi hjälper andra.
Genom att försöka förstå, genom att blunda ett ögonblick och tänka.