Det är Nötterström, vilken klang över namnet, vilka minnen av Bragg, av guldmedaljer, olympiader, Holmenkollen och Vasalopp.
Sven är en senig magisk storsvensk, en son av Norrland, av blånande fjäll, av svepande vind och av susande skog och dånande fors.
Fjällen är skidans eldorado.
Vita vinter med sol och drivande moln.
Skarsnö med drivsnö som ett lätt för vinden yrande pulver.
Utför och uppför i ständig omväxling.
Härliga löpor.
Vind, ej blå för ögat utan även för sinnet.
Frihet, stolhet, livslust.
Här tränar Sven i sällskap med goda vänner för kommande uppgifter.
Stora och stolta är ryerna över svensk land.
Inte bara från fjälltopparna, utan också med tanke på kommande tävlingar.
Stort är det nationella ansvaret.
Ty Hutten är ett namn som förpliktar.
Lördagseftermiddagens sista granarpalla får vassa sågar och blanka yxor svinande upp.
Här uppe bär varje man inom sig fröt till en skidmästare.
Arbetet i timmerskogen är bästa träningen.
Det ringer till helg.
Tungt lastade går fäden hemåt.
Vi brakar utifrån mellan stammarna.
Det är Sveriges hopp.
Det är den vi ska samla till arbete för landet och till idrott.
I morgon far vi ut, pojkar.
Men först gäller det ballning, det mystiska segerum omspunna skapandet av glid.
Flammande eldar, rekära som puttrar och fräser.
Var och en har sin hemlighet.
Söndagssonens första strålar kastar sin glans över viddra av snö.
Idag gäller ett hjälp
med susande utförslöpor och brant uppför.
Fatens tjusning binder hem samman.
Här ska du åka.
Och där.
Och där borta.
Och dit.
Hoppgruppen över sidorna för att minska luftmotståndet.
Visnan i farten och äntliga bitar att pröva.
Inga hinder, livet leker.
Fjäll.
Fjällvinden yr.
Hjälplösa turister passeras.
Tekniken brister ibland, men ingen ger sig.
Upp och framåt på nytt.
Det unga Sverige står i stumheten.
Det är ungan gjutor, det är dem vi ska fostra.
Vi ryckas med, entusiasmeras.
och följa efter.
Men inte bara utförd, som Alpernas stalen förenade åkare.
Skidöppning är ej bara ett tag.
Det är övervinnande av alla hinder, allt är regn.
Var ser man denna raska uppklättring annat än i Nordamlanden?
Varje muskel på spänn, varje sena en vågsträng.
Fristiga hjälpjusar!
Svetten lackar, men ingen ger sig.
Framåt mot målet, mot framgång.
Det är inte bara att finna över andra, utan även att övervinna sig själv.
Din egen fröghet, teghet, bekvämlighet.
Okända här uppe, bland brattens män.
Beöndrad av kvinnor, avövrad av män.
Skogen, arbetet, idrotten och Sverige.