Vinter i Dalarna.
Middagssolen står lågt och sveper långa skuggor över snötäcket.
Gnistrande vindfrostkristaller dalar för svaga vindpustar.
Och Dalälven kämpar mot Bores betringande täcke men böljar ännu majestetiskt fram för att i Avestaforsen utveckla sin fulla kraft.
Just denna kraft har samlat industrier av mäktiga proportioner.
Och här bland andra ser vi i funkisartad skrud vår yngsta storindustri, aluminiumtillverkningen.
Vi går in.
Bländade av dagsljuset ser vi bara en glödande bäck i halvmörket.
Men nu ser vi bättre.
Och vi ska försöka genomföra programmet en studie i vitt.
Det här är aluminiumoxid framställt av ett lerliknande ämne bauxit hämtat från Frankrike.
I ett kryolitbad, kryolit finns förresten bara på Grönland, löses oxiden.
Metallen skiljs ut av elektriska strömmen och tappas som vi nu ser.
Den glödande bäcken har sinat och här väntar ett ginungagap som uppvisar en feber på 720 grader Celsius.
För nu ska metallen raffineras.
Engelsmannen som den här ugnen kallas slickar den glödande massan.
Det är ingen vanlig tekopp det här.
Och så tar vi en omrörning till.
Vi lämnar nu engelsmannen och sitt död ett tag och tar en allmän överblick på raffineringsavdelningen.
Vi spar detaljerna
För nu ska vi bara titta på dalmatarna i deras nya yrkesutövning som sker under kontroll av en norsk läromästare.
Se, när det gäller aluminium så bräcker oss bröderna på andra sidan kölen.
Där har vi vår engelsman igen.
Och nu tappas han.
En travers dirigerar den så kallade skänken och färdigställda formar väntar endast på den flödande metallen.
Så måste manövreras med säker hand.
Så tar vi då form efter form i tur och ordning.
En medhjälpare assisterar med en skumspade precis som om det skulle gälla den läckraste likörbrygg.
Om en stund har metallen stelnat.
Botten upp!
Tackorna travas upp i ett provisoriskt lager för här får de insann inte ligga längre.
De ska genomgå en raffineringsprocedur till nämligen.
Raffineringen avser att få bort föroreningarna i metallen.
Så att den till slut får en renhetsgrad av 99,7%.
Så långt har man inte kommit förut.
Här har vi något skojigt.
Titta där.
Ugnen heter ju faktiskt Dönicke.
Fast tyskarna kanske inte uttalade på det viset.
Ja bara för vi sa det så flammade den upp i hel ilska.
Men vi stoppar väl igenom den på en.
Det är så lätt gjort med ett par skiffla kol.
I likhet med sin broder engelsmannen har Dönike också feber.
Och den mäts med en pyrometer.
Och båda herrarnas temperatur avlöses på elektrisk väg.
Men vi ska inte skoja med Dönike längre nu.
Se här så duktig han är.
Nu räcker det till.
Nu börjar slutprocessen.
Den sista soppan ska hällas upp och det gäller att hålla tätt i kokillen.
Upp med formen.
Hela gjutningen måste för sig gå i långsam takt.
Man ser på vännen Eklunds ansiktsuttryck att det gäller precisionsarbete.
Nu börjar kokylen fyllas.
Lite gladare om vi får be?
Nej, han är som en bilstol.
Och det är rätt ekgrund.
Sköt jobbet och strunta i oss.
Snart är det färdigt.
Och så fyller vi en skopa i ugnen och ger kokylen en extra påfyllning för att motverka sjunkning.
Och så lossar vi på skruvarna.
Kokylen öppnas och gödet faller ut.
Sedan gödet undergått en putsning sågas detsamma i olika storlekar.
Med vår tids moderna sågmaskiner kan man även kapa metaller nämligen.
Saken är avsågad som de säger i Stockholm.
Och här har vi biten fix och färdig.
Nu ska vi se hur aluminium bearbetas.
Vi tar ett tolmelaskutt ner till Eskilstuna eller närmare bestämt Bröderna Söderbergs metallgjuteri.
I fångden träffar vi på tungvikstoppet Evert Eriksson som skottar sand ibland vid södra Melastrand.
Det vill säga han matar den här maskin som blandar till gjutsand.
Att göra i ordning gjutformar är ett väldigt knåparbete.
Här ska vi göra en så kallad kärna som sedan vid gjutningen ska skulptera ut håligheten
i ett motorhus.
Så tar vi och skakar till sand ett tag och plattar till det hela precis som vi gjorde när vi var små och lekte i sandhögen med hink och spade.
Sen lägger vi på en plåt och sätter fast den.
Varefter vi vänder upp och ner på det hela.
Och så är kakan färdigbakad och bärs bort på sin plåtaskett.
Här har vi modellen till ett annat motorhus.
På med flaskan som det heter och i med sand.
Ramningen, den sköter man som vanligt med knät.
Och nu är det fullt.
Och så är det bara att sätta igång med plattramningen.
Avskroppning.
Maskinen gör en kullerbytta och här har vi en ny santårta färdig.
Sen går vi ut i smältrummet och tittar på ugnarna för nu ska en av dem vittjas på sitt innehåll.
Här kommer den stora gripklon och halar upp en grafittegel med smält aluminium.
Och som fjärilar kring eldslågan har de unga äskelstyrna begagnat tillfället att ljusbada i filmens lampsken.
Samtidigt som arbetet följs med ställt intresse.
Nu bär vi in degen i gjuterit där form efter form blir fylld.
Aluminiet har stelnat.
Bort med flaskan.
Och så langar vi hela formen i en hörna där innehållet snart fiskas upp.
Och visar sig vara detaljer till en tvålautomat.
Efter noggrann avputsning är grejerna färdiga att expieras och här var det fläktar i långa banor.
Nu hoppar vi tvärs över Mälaren till Västerås där vi ser gödet glöggas igenom.
Här ska valsas.
Vi befinner oss vid Svenska metallverken där vi börjar vår rundvandring med att titta på varmvalsningen.
Det här ser det ut på baksidan.
Alltihopa dirigeras av styrman Karlsson vid sin rapp.
Sen går vi över till kallvalsverket där en ytterligare nedvalsning äger rum.
Här kan man inte tala om en ratt utan snarare om ett parisehjul på ett nöjesfält.
Men svalsarna arbetar ska vi passa på och inspektera några andra avdelningar.
Här tar man ut gödor ur en ung och lastar det på en vagn för att sedan skjutas in i en hydraulisk press.
Sprutan kallas den populärt för inom fabriken.
Nu kommer trådarna ut och så bär det iväg.
Det ska bli taklistor till bilkarosserier det här.
Vi går över till tråddrageri.
Massan som tråden löper igenom består av tålpulver som glättningsmedel.
Och sen dras tråden undan för undan genom olika instanser så den blir smalare och smalare.
Titta noga på bilden.
En likartad procedur försiggår i tuddrageri.
Här passerar rören från dragbänk till dragbänk och blir så småningom smalare och längre.
Detta är kallvalsning av aluminium till band på 500 delar av en millimeters tjocklek och en körnervström vill naturligtvis själv övertyga sig om kvaliteten.
Det är ju precis som papper vet jag.
Nästa märkvärdighet är ett skärverk för tunna aluminiumband eller så kallade folier för kapsyltillverkning.
Medan vi håller på med det tunnare slaget ska vi passa på att kasta en blick på färgningen.
Bandet färgas endast en gång och torkningsproceduren sköter maskinen också om.
Just det här bandet kanske vi en vacker dag återfinner på en saftflaska
Eller den lilla ransonen.
Nu ska vi hälsa på Farbror Quist som trots sina 80 år med säker hand och säkert öga klipper till aluminiumplåten i exakta dimensioner.
Strax bredvid har vi skrotpressen.
Allt avfall tillvaratas och nu stoppar vi in en laddning.
På med locket!
Och sätt maskinen igång, herr kapten.
Det vart ju en riktigt prydlig klunte där.
Den vandrar så småningom tillbaka till Avesta för att smältas ned.
Och så är kretsgången färdig.
Här skärs det till fyrkantiga bitar som förberedelse till de så kallade rondellerna.
Varsvida röden vi ska följa genom att göra en utflykt till Skulltuna bruk.
Så där har vi rondellerna där de vandrar in i kokkärlspressen för att få sin första utformning till kastruller.
Allt medan vår unge filmbitne vän Lennart gör sina första staplande steg på väg mot Hollywood.
Det är till att förena nytta med nöje.
Men innan vi går vidare ska vi passa på att titta på de stora kittlarna ett tag.
Det här är bryggeritankar på 53 hektoliter var.
Nu sättsas en gavel fast.
Och efter det blir det så kallad svetsavdragning så att man får fram fleta ytor.
Nu kryper vi in i ett tak för att studera det så kallade mothållet.
Färdigt.
Och tack för idag.
Vi återgår till våra kastruller för att se på tryckningen, en intressant sak som fordrar stor yrkesskicklighet.
Efter påsättning på tryckpatronen trycks kärlstungen och kantsvarvas, varefter följer skavning.
Sen blir det blanktryckning.
Det här är så kallad trådläggning.
Och så sätter vi på flänsen.
Och polerar botten.
Och så är det färdigt.
För de flänsförsedda kärlen kommer därefter punktsvetsning.
för att på ett säkert sätt fästa flänsen vid kärlet.
Mellan spetsarna har vi vid själva svetsningsögonblicket en elektrisk ström på 380 volt.
Nu ska vi åka ett tag.
Så här går det till att sätta fast handtag på kastrullerna.
Dessförinnan har de putsats utan och innan.
Den sista avhyvningen eller glänsningen är inte minst riktigt.
Då det gäller att göra intryck på kritiska husmodersögon.
Men vi hakar oss fast vid transportkedjan som för oss upp till våningen ovanför.
Där vi träffar på det kvinnliga inslaget.
Nej redaktör, inga sådana där vitsar.
Det går inte.
Ja, det blir inga fler, för filmen är slut nu.