Från fjärran tropiska länder styr vi nu färden över Atlantiska oceanen, mot Norden och till Gävle.
Målet för vår färd.
Staden Gävle har sedan gamla tider varit en av Sveriges större och viktigare export- och importhamnar.
Och hävdar allt jämt sin plats som sådan.
I den stora moderna hamnen ligger fartyg vid fartyg, lossande och lastande gods av varje andras lag.
Det är liv och rörelse.
Och kranutrustningen är en bland de modernaste som finns här i landet.
En av de viktigaste importvarorna är kaffet.
I norra Skeppsbron ligger kolonialvarugrossisternas långa rad av kontor och magasin.
Här intar det över 80 år gamla handelshuset Engvall & Co.
anläggningar en dominerande plats.
I denna fastighet inrymmes det över hela Sverige kända Gevalia-rosteriet.
Dagligen kommer här besökare för att se anläggningarna.
Just idag är prins Carl Junior här och han kommer som alla andra för att titta på och få en uppfattning om hur det går till i ett modern kafferosteri.
Vi passar tillfället att gemensamt med honom ta en rundtur genom rosteriet.
Här har vi tullnederlaget som för bekvämligheten skulle inrymd till rosteriets översta våning.
Tullmannen är just i färd med att tulla ut kaffe från nederlaget och nu är vi inne i blandnings- och rensningsavdelningen.
Här ligger det kaffe som under dagen ska rostas.
Ett stort kafferosteri måste vara väl sorterat.
Det gäller att ha kvalitet att välja på.
Kaffet störtas i en behållare från vilket det genom ett paternosterverk transporteras till rensbordet där det samma rensas och sållas
Så att eventuellt befintliga pinner, små omogna kaffebönor och dyligt utsorteras.
Och i andra maskiner avskiljas tunga föremål som stenar etc.
Vi kan kunna komma med i kaffet Och här ser vi ett prov på