Från Brasilien jag seglat Mot tropikens brända kust Och på flickor har jag sneglat Och jag kämpat mången döst Ut i Rio de Janeiro I Bahana, Rio Grande
Och jag tänkt på gamla Sverige och min flicka och mitt land.
När jag sjunger glad min sjömansång är min tankes längtan varje gång.
Att där väntar mig Amalia med en kopp gevalia.
Jag har smakat södens näktar ifrån Sydkap och till Nordfalkland.
Från Cap Brancas varma fläktar upp till poolen på vår jord.
Vin av Spaniens heta druba och Oportos röda blod.
Utav whisky har jag stuva i min båt liksom en flod.
När jag sjunger glad min sjömansång är min tankes längtan varje gång att det bästa är Amalia och en kopje vanliga.
Nu mot Gävle styr jag skutan och min last är rensta gull.
Och nu sjunger jag till lueten för min törst och kärleks skull.
Och från Java och Bahia blandar jag en dryck så fin.
Då jag går i land att fria till min sköna Améline När jag sjunger glad min kärlekssång är min tanke slängs den varje gång Att få dricka med Amalia i en kopp Gevalia
Vintern har rasat ut.
Och kungs sol utstrålar åter en värme som jagar upp kvicksilver till 28 grader i skuggan.
Skuggan var det ja.
Men var finns den?
Det är bara att pusta på.
Ordningsmakten måste vara ute i alla väder.
Och titta längtansfullt efter något svalkande regnmoln som skulle vara lika välkommet för fullvuxne Herr Svensson.
Barnen behöver inte vänta på vatten från ovan.
Och gågossen har också funnit en oas i öknen.
Drömmer han om fyra glass till?
Eller längtar han ut till badstranden där ungdom av alla åldrar stämt sommarting för att njuta av den korta sommarens härliga badliv.
Med brunbrännande sol och svalkande dopp vid den blå böljan.
Men alla har inte tid att idka friluftsliv.
Och stackars Tormodén tränar här för sin debut vid operan som premiärdansör.
Men om det är sommar eller vinter, varmt eller kallt, så tycker alla utan undantag att det smakar ljuvligt med en kopp kaffe.
Men det ska vara gott kaffe.
De flesta husmödare vet att det finns ett märke som alla kan lita på i alla väder.
Gevalia.
Hejsan!
Här står jag och kan inte annat.
Ni har sett mig i många skepnader, va?
Men jag ska säga er en sak.
Att mitt personliga jag, det är lantbrukaren.
Den trygga godsägaren.
Vi säger rent och slett bonden, va?
Om ni hade en aning om vad det känns underbart att trampa egen mark.
Om ni visste vad det känns att ha ett litet gods.
Även om det är lite intecknat Eller vad säger du va?
Och tänk bara det där med att få tala naturligt Med naturliga varelser va Som lilla Rosa här till exempel Makent i feminin varelse finns inte Aldrig ett hårt ord Bara ett litet belåtet tillgivet råmande då och då
Och grisen sen.
Rundrar och trivsam.
Jag förstår inte att det här kära släktet ska kallas för svin.
Det tycker jag är svinaktigt utom människorna.
Och hönskål har jag.
Härliga höns.
Duktiga höns.
Som värper från morgon till kväll.
Så vi är uppe med solen.
Både kritten och jag.
Så här är man fin och prima form.
God segern, kaffet är färdigt.
Nej, jag tackar så rysigt mycket.
Det hör ni själva, det här är ingen pilsnerfilm inte.
Här dricker vi kaffe.
Gott kaffe, härlig kaffe, fint kaffe, kvalitetskaffe.
Gevalia kaffe.
Står det något nytt i tidningen idag?
Ja, här står det att Sveriges flotta ska upprustas.
Jaså, har Sverige någon flotta?
Ja då.
Vidare så påström att Greta Garbo ska komma hem.
Greta Garbo?
Vem är det?
Du vet visst ingenting.
Följer du inte med i tiden?
Jo, tänk att jag följde med i tiden riktigt bra ända till klockan två i natt.
Men då var du inte hemma nu.
Enligt ett obekräftat telegram så ska hettingen av Winsor skilja sig.
Vad säger du, ska han skiljas?
Jag visste inte att han var gift en gång.
Och så har killarna Jonsson slagit ett världsrekord med åtta sekunder.
Vad ska han med de sekunderna till då?
Den svenska kungen vann tennistuderingen i Båstad.
Vann Per Albin igen?
Ja, se du är omöjlig.
Men en bra husmod är du.
Nej, nej, titta, herre, här står det notis att Gevalia tagit slut i stans affärer.
Är du tokig?
Har Gevalia-kaffe tagit slut?
Och jag som bara har ett par hekto kvar.
Jaså, att Gevalia var kaffe, det visste du?
Det vet varje husmor, att det bästa kaffet heter Gevalia.
Men hur ska det gå nu då?
Och lugnare, lugnare.
Det står också att det kommer en ny sändning redan imorgon.
Åh, det var då för väl.
Du är helt fri på att skrämma livet, du mig.
För utan gevaliga kaffe kan man inte leva.
Ja, åtminstone kan inte jag det.
Ja, vet du Anna, jag kan inte begripa hur den där frukten Pettersson kan med att mixa sig efter skandalen i somras.
Ska du spela eller prata?
Du vill ingen broska, eller?
Om jag nu visste.
Det, att du har det spadresset så skulle jag dra för spader.
Det, det är jag har inte spadresset.
Inget prat i spelet bara.
Ja men när jag nu inte har spadresset så gör det väl ingenting.
Jag har ett dress.
Har ni inte hört att det ska vara tyst i spelet?
Ja men nu är det ju du som pratar.
Ja och så säger de att det är vi.
Ja, så kara sig.
Kommer kläderhackan in så svarar jag med kungen.
För esset kan vara bra att ha sedan.
Är det här spel eller kaffekonselj?
Jo, det här är spel och då kan man både vinna och förlora.
Men på kaffekonseljen vinner vi alltid.
För där dricker vi det härliga Jevalia-kaffet då.
Och har du hört?
Hela stan dricker Jevalia-kaffet.
Hela stan.
Hela landet dricker Jevalia-kaffet.
Du vet att en hel del städer i Sverige är bekanta för något särskilt.
Till exempel Arboga för sitt ö. Ja, det vet jag verkligen.
Nu ska jag säga en sak som betecknar en viss stad.
Och sen ska du gissa vad stan heter.
Det var skojigt.
Kringlor.
Det vet jag.
Södertälje.
Ja.
Gurka då?
Gurka.
Västerås.
Tepparot.
Enköping.
Och Pärholm då?
Pärholm.
Vad de vet.
Grena.
Kunskap.
Spritbolaget.
Var det inte rätt?
Nej.
Karlshamn.
Ja, ja.
Usch, jag visste ju att de är i Karlshamn, ja.
Nå, kaffe då?
Ja, den gången lurade du mig inte då.
Det är Gävle.
För därifrån kommer det härliga Gevalia-kaffet.
Där hade du rätt.
Liksom solen lyser över Karlstad, lyser Gevalia i Gävle över hela Sverige.
Ja, jag konstaterar alltså att poängställningen efter 14 frågor är lika.
Kvinnan som vet talt har riktigt besvarat 11 frågor, vilket resultat även det yngre herrarnas lag uppnått.
Överraskande nog.
Jag ber nu sista man i laget, Pierre, att besvara sista frågan.
Vad händer om en halv liter mjölk kokas fem minuter?
Mjölken blir kokhet.
Det är nog sant, men ge högst en halv poäng.
Rätta svaret är att mjölken kokar över.
Får jag nu be vår charmanta dam säga vem som är världens härligaste böna?
Det vet jag.
Det är Stina Karlsson, två träffar upp.
Ordning, ordning om jag får be.
Nå, vad säger kvinnan?
Världens härligaste och juligaste böna är kaffebena.
Vivaliga kaffe utmärks alldeles särskilt.
För sin härliga arom och för sin dryghet.
Kafferansorgen har räckat upp än så länge.
Om man använder Jivalia.
Det vet jag alldeles säkert.
Säger mamma.