Transportören är utrustad med	hydraulisk styrning.
En mossbrand är svår att få bukt	med, om den inte kan kvävas	I sin linda.		Gnistor från avgasröret på en	traktor har här antänt en fräs-	torvstack. Elden släcktes snabbt.
Asnpsviovlug i 2s32sl novroselvi	FUL ERT EAT TATE	BETTER ERT ET	[ETTOR ER TT EET SAT ETT	BOET
Lastningen kan också utföras	[CEO EEER TEA TT	stackningsmaskinen.
[UR RT ST RE TT I I FE TA	FEJMTV TT TT		RE IEEE TT ETT TE	KET TATT
Skarvjärnen sättes på.
FA ERE ERS TIG ET TE TT SEE	BOALT LTR TIS ETTOR TT
Loket kopplas ifrån.
Tågsättet spelas sedan upp till en	blandningslada, där torv av olika	kvaliteter från olika mossom-	råden blandas.
Frästorven föres därefter först till	tvenne stora sjukantsiktar, i vilka	FORA ATEN ETS ETT	tuellt medföljande främmande	TROTT ERT
En gummitransportör för sedan	FOA EU TR REL ET
FOA ET ET TTT TE (Er	stark elektromagnet, som skiljer	ifrån eventuellt medföljande	mindre järnföremål.
Påmatningsbryggan i siktrummet.
CTS ETT EE EST TE	FÖRETA SE	7 UTE FETT	snel: vs no biv nolluvepninssm
RETT TEA TR FR TT EE TT	KO
Siktplåtarna är av aluminium och		har 8 mm runda hål. Det mate-		rial, som faller igenom hålen, går		i en sluten transportör vidare	till torkanläggningen.
PEO EES TEST OROETTa	igenom hålen faller ned på en	gummibandstransportör för vidare		befordran till ångpanneanläggning-	en, där det förbrännes, sedan det	torkats i en enkel rökgastork.
Ångpanneanläggningen.
Ångproduktionen är c:a 7 ton	per timme. Ångan går genom en	mottrycks- och avtappningstur-	bin till torkanläggningen, varige-	genom den erforderliga elektriska	PST
Instrumenten avläsas.
[TSE ER TTE VA EET SK TET TEE l	ENN TSE TEE	[SATT ANT TE	FJ TROR ES SE	SMU ET VI LTT	vs lsb no i novro nått nepnå	silv03 328 Iis nopninppälnsalvor	BÖRSE ERT TD FÖL	BOETTIDTT
POETEN EE DT TE		monsp päv 2nov103 nolliv åq	KTOMIL DAT
[ATT EET ETT	torktorn transporteras den till	OLE EE TG EST	FÖTT SETT
Sedan torven passerat samtliga	torktorn transporteras den till	brikettpressarna medelst en	LETTER T Ta
Ett prov tages av den torkade	LST
DOE CE EET ET ATT	av vanliga brunkolspressar. Var	och en väger 54 ton, drives med	[SORR LUJEUE SETT	[UL EET TTT
Varje brikettpress är försedd med	två stämplar. Torven faller från	[ORT TEE TE	den tillbakadragna stämpeln. Intet	PR SE ESA Tv	[EET TE TT
[EET ET ET ME		presshuset, så att briketter av	mindre god kvalitet kan avskiljas.
Slitaget av formstycken är ganska		stort, framför allt om torven inne-		håller mycket aska. Formstyckena	måste därför ibland slipas om.
LC TT OERETEET T	4 rännor upp till en lada,
SJ JE EET RS ATS	As lujdemlör 239 15 snwspnlve	PES TR EE	-ols13n92 0.2 no Iis 29vötvrovö päv	PUERTA IE ST
FOT TEES ETT ET TT	BETT
Medelst flyttbara avstrykare kan	FORE EE TTT ET	[JETS ETEN
BETT TATE ERE FY RET ERE ET	som 3äxlsAniv no åg bon silet	RUSE TT ETT SET TT AO	FR ESLAT [RT TOTTA ARTE TATE IT	BEAGLE TTT EE LIME Tr TE	EAST
Med järnväg transporteras briket-	FORRESTER SEM Sr	för vidare befordran till tusen-	tals konsumenter, som funnit dem	vara ett idealiskt hushållsbränsle.