På fåfängans marknad är vi alla marionetter.
Vi vill hellre synas än vara och helst också höras.
Vi vill nå samhällets högsta topp.
Låt oss kasta oss rätt ut i bildet och ta en titt på den svenska fåfängans marknad under 20-tal år.
Det är inte så lätt att läsa vad det står på planket så det behövs kanske lite hjälp.
Så här står det.
Sölvesborgs biograf förevisar lefvande bilder.
Men inte bara i Sölvesborg utan också på biografen Göta i Kalmar till exempel.
Och på Siriusbiografen i Karlskrona höjde aktiebolaget Svenska Biografteatern hösten 1908 på en sensation.
En äkta svensk ljudfilm.
Till tonen av en gramofond dansade publikfavoriterna Inga Behrens, Axel Ringvall, en sjömansdans och en gammal operett.
De ska dansa i takt med gramofonmusiken.
Det är det fina i Kroxholm.
Nej, det gick inget vidare, det där.
Ljudfilm, det är bara skräp.
Men biopubliken sprang benen av sig när danskarna visade vilken stumfilm det kunde åstadkomma.
Det var en toppfilm som hette Avgrunden.
Den förföriskt sköna Asta Nilsens dans kring Paul Reumert satte sinnena i brand.
Den här scenen klipptes delvis bort av censuren i Sverige.
Men i Danmark offrades inte en enda ruta.
Asta Nilsens ansiktsuttryck ansågs nämligen vara så beskälat.
Ja, visst är det upprörande.
Men här är det sonen i familjen, den odågan, som har skandaliserat sin oskyldiga fästmup.
Med en förnämitet värdig själva kattgrev har han åkt bil till det splitter nya hotell Gillet i Stockholm.
Där har han pokulerat och rumlat av med andra fästprissar.
Och det bär sig inte bättre än att han sitter sönder en soffa.
Patrik han heter så.
Och den som spelar rollen i komikern Kirill Lindholm.
Han betalar naturligtvis skadersättning för soffan.
På villkor att han får ta den med sig i sin bil.
Ute på stan haffas de av en poliskomstapel.
Och med lagens väktare mitt i soffan bär de iväg till polisstationen.
Hans bravad åker in i pressen.
Och själv åker han till Amerika.
Det stora möjligheternas land för de som har gjort sig omöjligare hemma.
Om det där hänt i Göteborg hade han kanske åkt efter parhästar i täckvagn med en livräklädd lackej på fotsteget till ett stort slott.
Ja, så ursäkta, det är visst en fångsjöss och det stora slottet, det är härlandafängelset.
Eftersom vi befinner oss i Göteborg ska vi ta och titta på henne som kommer där.
Det är före detta bodbetjänten Kalle som har blivit miljonär.
Nu är vi mitt uppe i gulaschtiden.
Han är inte så van att umgås i Göteborgssocieten tycks det.
Men upp med plånboken bara.
För pengar får man allt.
Har man bara pengar så kan man få en våvmästare att lura bort en så farlig rival som en löjtnad.
Nu ska här skålas i champagne.
Kalle, det är Carl Barklind och flickan heter Maja Kassel.
Nog finns det ett bättre bord än det här.
Lite närmare havet.
Vi är ju på västkusten.
Och så ger sig sällskapet iväg.
Men den där löjtnanten ger sig inte iväg utan måste också bjudas på ett glas vevklikå.
Vev betyder enka.
Och det var i Danilos roll i Glada enkan som Kalle Barklin firat sina största triumfer.
Och den glada enkan själv, det var Emma Meissner.
Hon kunde konsten att sprida glädje omkring sig.
Och visst måste man försöka roa sig under det här tysta krigsåret.
Isak Grynevall sliter för allt vad han är värd.
I november 1916 fick vindragarlaget i Gamla stan brott med att leverera dryckjom till restaurangerna.
Det skulle bli restriktioner.
Tvige!
Och nu ville stockholmarna ta ett sista farväl av den fria splitutskänkningen.
På Berns är det spikat.
Hedan efter måste varje gäst äta mat för en hel krona för att få sig en kvarting punch.
Finns det några bekanta här?
Jo, andra man från höger där, det är, det är Jurgus Jansson.
Filmfotografen i Svenska biografteatern.
Som har sin ateljé på Lidingö.
Ingen imponerande byggnad precis.
Och trångt blir det när Victor Sjöström tar dit en massa småttingar som han ska profilma.
Det var strålande tider i nöjesbranschen.
Så ett konkurrentbolag, Scandia,
Byggde en stor ateljé i Långängen i Stocksund.
Här är John V. Brunius i farten.
Med sonen Palle och Solveig Hedengrav.
Det är en scen ur Syneve Solbacken som han ska ta.
Och Gösta Ekman spelar mästerkatten i Stövlarna.
Och gör Karlo Kellmöller svartsjuk genom att tjusa till Mary Jonsson, hans fästmö i filmen.
Gustav Fredriksson, Frippe.
Filmdebutant vid 85 års ålder.
Skärmadamerna.
Medan överliggaren från Lund, Sam Ask, blir lite kortare i rocken.
Fast knappast om midjan.
De båda konkurrerande filmbolagen hamnade så ute i filmstaden i Rosundar sen det slagit sina påsar ihop.
Viktor Sjöström och Ivan Hedqvist inspekterar bygget till en film.
Och mästerregissören Moje Stiller, han sitter där till höger, ger Rickard Lund en dynamisk lektion i den svåra konsten att driva sönder ett papper.
Många stillare har ännu inte upptäckt att den här flickan med tillfälligt jobb som manikäng på pub kanske kunde vara någonting för filmen.
Hon heter Greta Gustafsson.
Carl-Gerard Jonsson och några andra skådespelare i Göteborg kommer utrusande från Cabaret Villkatten.
Jean Claesson håller sig för god för att delta i den allmänna hyran.
Carl-Gerard är revyförfattaren på Framma.
En stockholmsk revyförfattare av äldre årgång, Emil Norrlander, tar igen sig vid Mälarens stränder.
Det är han som är klädd i seglarmössa.
Nu har seglarmössan åkt av och kavajen går samma väg.
Det är tusan vad det är varmt här ute vid Kunshatt.
Och midsommar är det och man dansar runt, runt, runt.
Men den fördömda aktorsnurran vill inte dansa alls.
Väl har tagit sig ett dopp istället och njutit av sommaren som så många andra gjorde.
Torsten Wing och Lars Hansson, de njuter av augustivärmen på Strands terass.
Och i ett bås brevid smörjer dramateneleven Greta Gustafsson och hennes vinninnor kroset.
Hon tänker förresten byta namn nu och kalla sig för Greta Garbo.
Det är kräfttider och Olle Winstrand sitter på en krog för att få några med sig hem.
Det är nämligen söndag och affärerna är stängda.
Men hans fru vill prompt ha kräftor.
Vi har bara hummer, säger homestad.
Då bryter sig Olin i en affär och plockar på sig en massa honkräftor.
Och betalar naturligtvis hederligt för dem.
Han vet inte om att ett par mindre hederliga tjuvar också är där och opererar.
De råkar illa ut och de kommer upp på gatan.
Och det gör Olle Winderstern också.
Och hans fru som vill ha kräftor.
Olle Winnerstrand lyckas till sist ta sig hem med det läckra skaldjuren i behåll.
Bara för att få höra att det var hummer som hans fru ville ha.
Det är inte lätt att veta vad en kvinna önskar sig.
Vilka lidanden är hon inte beredd att utstå för att bli vacker i håret.
Hon ser ut som Medusa med alla hormarna på gässan.
Men det är förstås mödan värt då resultatet av permanentonduleringen blir så olyckat.
På pubs manikänguppvisning på Hasselbacken fanns allt som en kvinna kunde önska sig.
Där fanns det nepnaste klänningar för barn och tonåringar.
Där fanns bedårande aftonklänningar som blev till kvinnliga former riktigt komma till sin rätt.
Hattarna är klockformiga nu.
Och modet framhäver på ett verkningsfullt sätt ansiktets skönhet.
Jazzflugan har nått Sverige.
Sista skriket heter Schimmie.
I siders salonger, det vill säga på Nalen, rör sig dansparen lite stillsammare.
Det var en tid då spriten flödade och hembränningen florerade.
Ibland fick tullverket tag i några syndare.
Men ibland begick tullarna själva ännu gräsligare brott.
Som här till exempel.
97 fat med dålig värme ska kasseras.
Det är så att hjärtat kan brista.
Värmöt smakar förstås som rena sockerdrickan och dålig värmöt ännu värre.
Men här gäller det att rädda vad som räddas kan.
Vad i helvete nu, då har inte en svensk rätt att släcka törsten va?
Det tyckte många att svenskan inte hade och så blev det förbudsomröstning.
Förbudssvennerna bedrev intensiv propaganda och motståndarna låg inte heller på latsidan.
På valdagen den 27 augusti 1922 reste folk in från skärgården för att rösta.
Och på kvällen började valvakan.
Nej-röstarna segrade till sist med en liten men betryggande majoritet.
Och så var det bara att fortsätta då med att ha helan och halvan och tersen och kvarten och så vidare.
Inför Betty Nansen aldrig vi misst sansen, men för Dagmar Hansen föll vi nyss på knä.
Åh vad hon är yndig, fast ej födig går, människan blir syndig trots sitt gråa hår.
Så vackert sjönk kaljärad om Dagmar Hansen.
Medan stockholmarna satt hos mor på höjden i Hagaparken.
Eller fingick i vårssolen på strandvägen.
Det var det finaste man kunde ta sig för en vacker söndagseftermiddag.
20-talets andra glädjespridare Ernst Rolf lade sina revyer mest an på ögonfängnad och massverkan.
Han drog sig aldrig för några kostnader.
Så ska vi ha, hette den här revyn.
Ernst Rolf hade den stora publiken med sig, så när Harry Persson på velodromen gick århundradets match mot Amritsen Bud Gorman var det Rolf som presenterade kämparna.
HP hade förlorat mot Gorman i Amerika på foul, men det hade berott på att Gorman hade byxlinningen under armhålorna.
Matchen röndradierades av Sven Gjering.
I femte ronden råkar Gorman falla och skada sitt ena ben och sedan har han ingen chans längre.
Trots Gormans protester bröt domaren matchen.
Och folkmassan på Gustav Adolfs torg fick i högtalarna höra att Harry Persson segrat.
Det var fin folk vid ringside.
Gösta Ekman.
Albert Engström.
I Uppsala fick Gäring rundradiera den stora korbalen i universitetet.
Kronprinsparet var hedersgäster.
Där sitter Norrlandskuratorn Elof Enmark.
Fästen var glansfull, men det var någonting som man otåligt väntade på.
Vals och tango och foxtrott i all ära.
Och en liten kyss i nacken ibland.
Ja, det är mycket stilfullt med en franses också.
Men får vi då aldrig någonsin börja dansa?
Charles.
Charlestonepidemin härjade svårt i landet.
Det ryckte i benen på både gammal och ung.
Men de här benen tillhör deltagarna i Dagens Nyheters stadslöpning och det springer om både bilar och spårvagnar.
Vad gör man inte på fåfängans marknad för att vinna ära och berömmelse?
Ära och berömmelse, det hade Arne Borg redan vunnit.
Han som kysser Margit Manstad och Britt Appelgren på kinden till tack för rosorna.
Svings var namnet på ett nytt danspalats vid Kungsgatan.
Under skottårsbalen 1928 kunde man där se regissör Ragnar Hylten Kavaljus och andra kända personer.
Valle Dahlqvist och Erik Abrahamson till exempel.
Bredvid en söt filmflicka sitter Robin Hood, Bengt Idistam Almqvist och danske charmeuren Kalle Brisson.
Vi är nu inte på Svings längre.
Men Gustav Molander längst till vänster diskuterar Brisson en ny film som ska heta Hjärtats triumf.
Kalle Brisson var gammal boxare och hade varit med i de två första offentliga boxningsmatcherna i Sverige år 1914.
Då nockade han i råsunda amerikanen Gaddy.
Det syns inte på den här bilden.
I den andra matchen diskade svensken Kalle Svensson för att han tog livtag på Kalle Brisson.
Det blev stor kalabalik så polisen fick dra blankt.
Men det syns inte heller.
Så kan det gå till på Fåfängans blomkålsmarknad.
Vad vattnet är för gräset.
Det är födelsedagshyllningen för den mänskliga fåfängaren.
Jan Forssell fyller 60 år.
Kungliga teaterns chef.
Albert Ramt fyller 70 år.
En stor teaterkung som just har förlorat alla sina sju teatrar.
Dels på Stintan fyller år.
Och där borta till höger med blomsterkvasten höjd kommer Anders Duvan för att pussa och klappa om henne.
Anders Duvall själv fyller 60 år och tar emot jublet.
Klädd som Erik XIV.
Kvickt undan med kransarna.
I spetsen för nya gratulanter står redan John Forssell, kungliga teaterns chef.
Deras brinnande kärlek till scenen fick en grym påminnelse om sin fåfänglighet då Djurgårdsteatern gick upp i rök.
Här uppe på Kinnarviksbergen ska det bli en ny brasa.
Det lider mot Valborgsmässoafton.
Furir Göransson inspekterar livgardisterna innan det släpps ut på stan.
Den där Fridolf Svensson slarvar med den personliga putsen.
Han tvättar sig inte ens.
Rakt fram händerna!
Det är just snygga gossar som ska dansa på Djurgården ikväll.
Knäpp knappen Svensson!
Och Svensson knäppte knappen.
Idag ska alla till Djurgården.
Den här herren är sent ute.
Man har redan tagit på sig studentmössorna borta på Hasselbacken.
Den närmaste framtiden ser så lagom ljus ut.
Men gubbar, de brinner som stubbar.
I den här filmen tog man upp idén med grammofonskivorna igen.
Det gällde bara att inte visa läpparna på den sjungande.
En stämma kan lätt bliva hård.
Din sång däremot är för mig här på jord ett klingande kärleksakkord.
Just så ja, det säger mer än både toner och ord.
Och här kommer nästa örhänge, Kalle Schevens vals.
Det är Kalle själv som svänger om bland de andra rostpiggorna.
Och nu är det äntligen dags för det första stora ljudfilmsförsöket i filmstaden.
Är det någon som kan stacka så högt som jag?
Ja!
Vad jag är nervös på den här ljudfilmen är inte ni det, flickor.
Men det värsta är att jag hade blåmärken på högra bild.
Blåmärken hörs inte i ljudfilmen.
Så kvickt.
Det var det dummaste jag har hört.
För mig som spelar.
Åh, han jävlar farliga!
Att kvinnan nu i våra dagar har charm och stil förnekar endast vår morfaders far.
Hon kan ej se och karda öll men hon kör bil och tar en cocktail vid närmaste bar.
Hon känner inte till grätschen, men senaste sketschen och slagen nya ragnar Den moderna romantiken samarbetar med rytmiken Och det allra sista skriken urjas succén
För oss kvinnorna behagar med fjärilvingarsons behagar.
Ja, det låter som en saga av Andersen.
Först kvinnorna blev haga med fjärilvingad sols på haga kallade för en saga av Anders Svigelund.
Så hade då med teknikens hjälp den gamla drömmen på fåfängans marknad förverkligats.
Att inte bara synas, utan också höras.
Till glädje för många, men för somliga rena katastrofer.
Låt bli mig, jag vill inte leva längre.
Jag är så olycklig.
Men varför det?
Säg mig hur det är nu då.
Jag vill så gärna spela teater och ljudfilma.
Och jag har varit och provsjungit överallt.
Och jag har en riktigt stilig röst.
Men alla har sagt nej.
Och nu vill jag bara dö.
Så är det ingenting annat.
Det kan väl ordnas.
Då håller jag oss på med en ljudfilm nu.
Kanske jag kan göra någonting för er.
Nej.
Är det inte Herr Dahlqvist?
Jo, visst är det det.
Men inte behövde ni dö för det.
Det är inte så farligt.
Ta och sjung nånting för mig.
Nu får jag höra hur det låter.
Kanske jag kan göra nånting för er.
Vad ska jag ta då?
Ta en känslig bit, så jag får höra er vackra röst.
Förstår ni?
Ja.
Säg dig tådor och inte ord.
En stämma kan lätt bliva hård.