Varje dag möter man folk som inte gillar regn och slask.
Dåliga filmer med folk som kan stafajer, bom, pladda.
Konstigt, det är som jag tycker om.
Varje dag möter man folk som inte gillar köld och snö.
Frö, nästa, gubbar och is och våta stövlar, snö och tö.
Det är väl konstigt, just det som jag tycker om.
Folk gillar inte den långa hösten.
De packar sina trunkar och rymmer.
Jag diggar när man blir hyst i rösten.
Och som någon sa, det är frenast när det skymmer.
Varje dag möter man folk som inte gillar dåligt skick.
Fettande mensor och skrål och lite humor.
Ja men ty, det är väl konstigt.
För det som jag tycker om.
Varje dag möter man folk som inte gillar, man är lat.
Dagar man gör ingenting, man bara sover, äter mat.
Det är väl konstigt, just det som jag tycker om.
Varje dag möter man folk som inte gillar, hats och slarv.
Trevliga dagar med prat.
Konstigt, just det som jag tycker om.
Folk gillar inte en typ som glömmer, som dillar och som drönar och skarvar.
Haha, men jag blir full i skratt när jag drömmer.
Och som någon sa, det är snyggast när man garvar.
Haha, varje dag möter man folk som inte gillar regn och mat.
Dåliga böcker och strunt och att man skrattar och är lat.
Det är väl konstigt, just det som jag tycker om.
Det är som hela jorden är tyst Men för varje gång vi löts Så vaknar någonting på jorden
Sedan blir det år förtust.
Men det är vårt.
Som den fågel som vaknar mitt i sommar.
Och vi båda hör den i varandras armar Sedan blir det åter tyst Men nu tillhör den oss Eller som den säger
Som jag aldrig tyckte om.
Nu lever den.
Nu är den bort.
Det var som hela världen var död.
Men för varje gång hon möts.
Så lever mer och mer i världen.
Sedan kan det aldrig dö, för det är vårt.
När dina framgångar började, vad kände du egentligen då?
Jag kände ingenting tror jag började.
Jag var mest glad att jag hade släppt mitt gamla arbete.
Jag är glad att jag har fått en plats i livet.
Jag har ett jobb som jag tycker om.
När du var liten då, vad drömde du om då?
Ja, ja.
Tänkte på samma saker tror jag som alla andra små flickor gör.
Att jag skulle slippa vara liten.
Och så förstås att jag skulle bli en stor skådespelerska.
Ibland så, jag kommer inte ihåg så noga vad jag tyckte på den tiden.
Du menar tiden innan du blev berömd?
Ja, man har ju så mycket att göra nu för tiden så man hinner inte tänka efter vad som hände igår eller föregår.
Längtar du aldrig tillbaka till förut?
Varför skulle jag längta tillbaka till det förgångna?
Jag är ganska lycklig.
Jag har det skönt.
Du tycker med andra ord att du har funnit din väg nu?
Nej, det tycker jag inte.
Jag är inte fullad.
Kommer du ihåg, när jag började att fånga så kopierade jag ofta andra sångerskruv.
Men nu har jag försökt att hitta min egen stil.
Och ditt privata liv?
Ja, det är inte mycket att tala om.
Jag är trött.
Men jag tror inte jag kan sova.
Varsågod.
Samma tempo, va?
Ta den övergången igen.
Ta det... Nej, det sköntar inte.
I så fall obetydligt.
Vi försöker till en början med samma...
Spela för mig Spela för mig Spela för mig på trombin Vad du känner i fest Ge mig en sång
Natten är lång.
Spela mig vacker musik på din sorgsna kronter.
Spela mig vacker musik på en sorgsen kronter.
Var det okej?
Ja.
Det här är min arbetsdag.
Den brukar sluta på samma sätt som den börjar.
Förgående dag.
Det är att jag är trött.
Nu är dagen slut.
Det är så skönt.
Det är alldeles tyst.
Jag hade faktiskt tänkt ringa någon.
Men det var ju han som hade lovat att ringa mig.
Kanske han ringer.
Min dag ger inte tid för sådana frågor.
Jag är kvar i tiden.
Jag tänkte alltid på hur underbart det skulle vara att vara oberoende.
Och nu det jag är det.
Jag vet inte.
Jag kan nästan bort vad jag är.
Ibland känns det som om du har kommit till Stockholm första gången och skänkt på nalen.
Det finns inga hemligheter Jag är den jag är
Spela för mig, spela för mig, spela för mig på trompet vad du känner i kväll.
Ge mig en sång, natten är lång.
Spela mig vacker musik på din sorgsna trompet Om du spelar riktigt skönt på saxen Om du spelar ditt svårmod för mig Om du hjälper mig med syntaxen Ska jag sjunga så vackert för dig Spela mig glad
Snart är det dag.
Spela för mig natten lång och jag sjunger min sång.
Ge mig en ton.
Åh!
Spela för mig på trompet Vad jag känner ikväll Ge mig musik
Spela tills inget finns kvar, ge mig allt som ni har.
Och ni spelar ju så skönt jag fryser, ja ni spelar så skönt jag blir varm.
Ja ni spelar så att natten lyser.
Spela mig vacker musik på en salsen kramper Spela mig vacker musik på en salsen