Det här är en rekord av Charles Sonny Liston under tiden han var resident i St.
Louis, Missouri.
Vid 18 års ålder blev Liston skyldig av armrörelse och blev skadad för tre konkurrenta femårsavtal i Jefferson City, Missouri.
Efter parolen blev Charles Sonny Liston en professionell boxare.
Liston blev igen skadad i 1956 för kriminellt krav med anledning att skada en polis.
Han blev skadad på nio månader i St.
Louis verkstad.
Liston blev frågad över hundra gånger och upprättad 16 gånger på utsläpp.
Från utbrott till förutsättning för skam.
För hans två förvånningar var Liston 38 månader.
Charles Sonny Liston är nu resident i Philadelphia, Pennsylvania.
Charles Sonny Liston föddes den 8 maj 1933 på en liten farm nära Pine Bluff, Arkansas.
He was one of 25 children born to a poor sharecropper.
Most of his childhood and his adult life was surrounded by poverty and discrimination.
His education was like any boy that lived on a rundown farm and on the streets of a slum neighborhood.
I know Charles Sonny Liston.
He's a good man and he's a kind man and worthy of a chance to contribute to society.
I am Mrs. Sonny Liston.
Hello, I'm Frank Leahy.
Charles Sonny Liston blev världskampion i heavyweight i september 25, 1962 i en kämpa som kastade bara två minuter och sex sekunder.
Hans ringrekord räknar med det bästa.
I 34 tidigare kämpor vann han 33, 23 av knockout.
Den nya kampionen har aldrig blivit knockad av hans fötter.
Sonny Listons rekord har varit, och fortfarande är, det område av betydande publicitet, främst dåligt.
Some refer to Liston as a horrible beast.
They claim he's affiliated with gangsters and even worse.
Others claim definitely that Sonny Liston is not entitled to this championship bout.
They say that he is not and will not become rehabilitated.
However, there is the other side.
Father Edward Murphy, pastor of Loyola Parish, Denver, Colorado, perhaps best knows the other side of Sonny Liston.
It was this Jesuit priest to whom Liston made a public appeal for assistance and understanding.
Another man who knows the other side of Sonny Liston is Father William Wade, professor of philosophy, St.
Louis University.
De här männen har sparat månaderna för att hjälpa Liston.
Före kriget frågade vi de här frågorna.
Vad är det för rapport om Listons unsavriga karaktär?
Är han kapabel av rehabilitering?
Har det verkligen varit en förändring i den här männen?
När jag träffar människor som har hört att jag har jobbat med Sonny Liston.
Ofta frågar de mig, är han verkligen en djur?
Jag tror att den här uppföljningen är bra.
djur till det facket att det är bra att reda artiklar till en national magasin.
En sport magasin är bara sannolikheten inre tjejer i den förträdda som är en ljus i en himmel i Ipoh.
Det är inte trögt.
Sonny är en man som jag vill säga är en god intellektuell ability och jag tänkte att jag hade
The basic foundation for a good moral character.
Notorious jailbird.
This is a savage.
He has no business in boxing.
Shouldn't be fought, should be hunted.
Unregenerate bad actor looking for trouble.
Owned by hoodlums.
Liston unworthy of title shot.
Long smoldering hatred of fellow man.
Fr.
Murphy och jag gick från Denver till träningskampen i Illinois där Sonny förberedde sig för hans långt väntade möte med Floyd Patterson.
Tror du att boxarna i allmänhet också förbättras?
Jag skulle säga att de förbättras lättare.
Får de bra coachning?
Jag vet att du gör det.
Är det andra som gör det?
Några kvittar kan du säga, men de lyssnar inte.
Men jag lyssnar bra.
Jag vet att det är för mitt eget bra.
Jag har jobbat med atleter i många, många år och jag kan säga med en hög grad av säkerhet att jag aldrig har sett någon som har tränat mer delaktigt än vad du har gjort här under de senaste dagarna.
I morgonen kommer jag upp på fem i klockan och jag rör omkring fem miler och sen kommer jag tillbaka och går i bad.
Jag sover till omkring tio i klockan och sen kommer jag upp och äter mat och tar en walk för omkring en mil och en halv.
Sen går jag
Så varför minns den att gå back to bed.
När jag gick upp och kom över när jag kom på tid.
När jag startade tränning skippen råk till den här vägglagd vägg boxen.
Den kallis stämning.
Du ger mig bara en tjej som.
När jag går och denna.
Sunny, you're so casual about it all.
You make it sound and look so easy.
Let's take a look at some of the daily routine you go through in preparation for the big event.
As you said, out of bed at 5 in the morning.
On the track by 5.30.
To run from 3 to 5 miles.
Nice steady pace.
Leading up to a burst of speed for the last mile.
Sen, efter att ha gått tillbaka i ett par timmar, en liten kväll och en lång kväll.
Då kommer tiden när det riktiga arbetet sker.
Den lilla bagagen, för snabbt och tidigt.
Vi borde kunna hålla på och hålla på med våra händer och händer för så lång tid.
Jag önskar att jag kunde.
Good weather or bad, outdoors or indoors, it goes on every day.
A few rounds of heavy artillery on the big bag.
It has been said that this exercise was designed to develop knockout punches.
See what I mean?
Music
Rope skipping.
An art usually practiced by little girls in pigtails.
Also quite an art as practiced by big men in boxing trunks.
Try it at this pace for about six minutes.
You'll soon find out what ails you.
Highly recommended for footwork, leg muscles, wrist and arm action, and rhythm, rhythm, rhythm.
Kid stuff?
Go ahead and try it.
Det är.
Denna medicinska ball väger ungefär 14 pounder.
Cheftrainer Willie Reddish är främst en speedball-pitcher.
Den här behandlingen separerar de män från de unga.
Sen finns det förstås allvarligt sparring.
Den bra unge mannen på avslutningen av Sonny Listons fäst är Slim Jim Robinson.
Det är no surprise to anyone.
Liston has found it very difficult to keep the same sparring partners for any length of time.
For obvious reasons, they soon seek employment elsewhere.
Sonny is in a cruising speed.
Not exactly going all out.
He isn't punching as hard as he can.
Naturally, Robinson favors this plan.
Sonny's sparmates are instructed to box exactly as he expects Patterson to perform.
Jab and retreat.
Hit and go back.
Liston, konstant på väg fram, hoppas att han hittar sin vän.
Kanske i en krona, så att han inte kan flytta.
Under de här förhållandena är Sonny redo för killen.
Med en speciell kombination av vänster håk och en vänster kross.
Sonny går fortfarande fram i alla tider.
Han börjar med en vänster jävel, går in i position för killpunchen.
Willie Reddish.