SF-journalen startar nu sin fyrtiofemte årgång och gör traditionsenligt en liten återuppblick på vad som hänt under den gångna sommaren.
På sätt och vis var det skönt att vi blev förskonade från en fruktansvärda värmebölja som ett slag drabbade både människor och djur i stora delar av världen.
Men nog kunde det tidvis ha varit lite mildare i luften här hemma hos oss.
Friska vindar glädjer dock alltid våra seglare.
Tävling såväl som semester dito.
Och nog ser det här härligt ut alltid.
Tusen åter tusen semesterfirare samlades på badorterna längs våra kuster i hopp om att få njuta av en gnutta sol och salta dopp.
Då och då strejkade förstås solen och en och annan semestervecka förstördes av regn och kyla.
Men nu ska vi försöka att bara minnas de trevliga stunderna.
De här bilderna är tagna på västkusten.
Om den unge mannen med kikaren inte lyckades få kontakt med sin utvalda på badstranden kanske han hade större framgång under kvällens dans på panget.
En semester på badort är inte bara sol och bad och stärkande vila utan också sällskapsliv, sena nätter och förälskelser av vilka kanske några till och med håller i sig ännu.
Spel om penningar och penningars värde lockar allt fler och vid rouletteborden trängs man för att pröva lyckan.
Några större vinster blir det sällan när man söker avkoppling i spänningen.
Tankelesarparet Truxa träffade SF-journalen på västkusten.
Det är naturligtvis så här roulette ska spelas.
Så snart meddelandet om parets framgångar vid spelbordet ingått till prins Renier avsände han ett telegram till Truxa som löd Kom ej till Monte Carlo.
Och man förstår såväl den gode förstens oro.
Men alla nöjde sig inte med att njuta av den korta svenska sommarens fröjder.
Tusen och åter tusen lämnade gamla Sverige som det brukar heta vid sådana här tillfällen för att fara utomlands.
Bilfärjorna gick i skytteltrafik mellan Sverige och Danmark.
De här bilderna togs i Helsingborg som är en mycket trevlig stad vars största tillgång dock enligt mångas åsikt är närheten till Helsingör.
På däck stod fordonen tätt packade medan resarna stod i kö vid choklad- och cigarettkiosken ombord.
Kapten på färjan Tjärnan kan den här rutten.
Han vet att resan tar precis 22 minuter.
För många av hans passagerare är detta början till det stora semesteräventyret.
En del av resandena är på hemväg.
Det är de utlänningar som lockas till Sverige av midnattzonen och den låga moralen.
Och efter exakt 22 minuter kör man i land på den främmande kusten.
Sen går färden vidare till en rutt som de hemmavarande lätt kan följa med hjälp av alla.
Vi mår bra och här bor vi vid skjorten.
Bland de som under sommaren besökt gamla Sverige har också märkts en del känt folk.
Först innan Grace född Kelly kom till Bromma med sin rengé.
Besöket var privat och gällde närmast förstens far som låg på Röda Korsets sjukhem.
Men Grace och rengé förföljdes ändå hela tiden av nyfikna i stort antal.
Vi nöjde oss med att möta på flygplatsen för att kunna visa denna lilla glimt.
Det vassa ljuset gör henne inte rättvisa men nog är hon väl ändå trevlig att bila ögonen på.
Och han lyckas väl få en del flickhjärtan att klappa fortare.
Nästa berömdhet.
Här kommer herr Nero av Indien tillsammans med herrar Lander av Harpsund till Hamra mönstergård.
Med stolthet förevisade man sina fina tjurar för Nero medan de oheliga korna lugnt idisslade vidare.
Ingen så kallade kohandel här alltså.
Eftersom det var midsommar fick Nero vara med om lite äkta svenskt niga och kuta runt.
Det förvånade inte att han kände sig lite för lägen inför all denna hurtfriskhet.
Våran Tage skuttade glatt runt i den lustiga dansen.
Nero var nästan lika stel i knäna som, ja ni vet.
Herr Hedlund tröttnade fortast och drog sig ur leken.
Svenskt midsommarfirande kan vara nog så ansträngande.
Båda herrarna ser ungefär lika medtagna ut.
Lite längre fram kom en familj vars överhuvud under årens lopp lockat många medmänniskor till glada skrapp.
Men som just nu inte har så mycket att skratta åt själv.
Fred Skelton försöker sig dock på ett litet skämt i känd stil.
Sonen lider av en obotlig blodsjukdom och avsikten med utflykten från Amerika som gått till många olika länder var att han skulle få en chans att se sig om i världen så mycket som möjligt.
Kräftpremiären har begåtts sedan vi sist hördes av men fortfarande befinner vi oss mitt uppe i säsongen.
SF-journalen har varit med om att fånga och äta de läckra skaldjuren i Gimo, nordost om Uppsala.
På hotellet där får gästerna följa med källarmästaren själv ut och fånga kräftor.
Här ger sig tre personer ut för att lägga ner burarna i Gimo damm.
Det lär finnas gott om kräfter i den här sjön men fiskelyckan kan ju variera.
Under rodden ut till Lilla Holmen görs en sista översyn av burarna och vetet.
Erfarenheten får avgöra var man bör lägga ner burarna för att få den bästa fångsten.
Under tiden sysslar de hemmavarande med förberedelserna för koket.
Man hoppas på god fångst och något som krävs i allra högsta grad är förstås en massa dill.
Den plockar man i egen köksträdgård.
I köket står den stora kitten på vetspisen.
Salt i rätt kvantitet sätts till.
Och så kommer dillen.
Burarna las ut i skymningen.
Nu har mörkret sänkt sig över nejden och vid midnattstid ger sig de glada kräftfiskarna ut för att vittja sina burar.
Fångsten motsvarar förväntningarna och med några kraftiga skakningar får man ner både stora och små kräftor, hannar och honor i hinkarna.
Och så bär det av hemåt.
Det är mycket viktigt att skölja kräftorna före kokningen och skölja noga.
En liten finess som man använder sig av på Jimo är att lägga en löt i kokvattnet och dessutom tillämpar man den inte okända metoden att hälla i en flaska pilsner.
Nere i källaren lyser gubben i månen över det festligt dukade bordet där den röda kräftpyramiden står i mittpunkten.
Men den är inte bara till för att titta på.
Giriga nevar kastar sig över kräftorna.
I den vackra, vidsträckta och välskötta parken på Soliden och strax nedanför det vita sommarslottet ligger prins Carl Gustafs egen tennisbana.
På denna prinsen och syster Kristina, i den trängre vänkretsen även Titti kallad, övat sig i farfars fars favoritsport under sommaren.
Båda två befinner sig i början av sin tenniskarriär och mest har det hittills blivit lättare bollning.
Men efter bara en vecka har prinsen ändå nått viss färdighet.
Han visar både bollsinne och intresse.
Tanken går osökt till Mr. G.
De här bilderna av Mr. G togs också på Öland, närmare bestämt nere i Borgholm.
Från Mr. G tillbaka till Mr. CG.
Här inspirerar fru Barbro Danielsson prinsen.
Hon har också undervisat hans systrar med gott resultat.
Prins Carl Gustafs skolkamrat Sven Hult sitter i domarstolen.
Prinsen som hela tiden spelat med allvarlig uppsyn kostar på sig ett segerlägende.
Matchen är slut och det återstår bara att göra som farfars far gjorde.
Tacka för god kamp.
Ett annat omtyckt skolavsnöje på Soliden är ridningen.
Prins Carl Gustaf är mycket duktig ryttare och går väl här i pappas fotspår.
Titti har kanske inte riktigt samma fina stil som prinsen.
Efter dessa sportsliga bedrifter i sommarvärmen är det skönt med ett bad i Kalmarsund.
För fjärde gången arrangerades svenska mästerskapen i simning i Varbergs vackra simstadion.
Här går statten för 100 meter fritt herrarfinal.
På fjärde banan simmar Göran Larsson, vanligen Rotborsten kallad.
Göran tävlar för Göteborgsklubben S02 och det gör också farligaste konkurrenten Bernt Åke Karlsson på femte banan.
Triden är ytterst hård, även om hastigheten inte är så värst högt uppdriven.
Rotborsten lyckas slå handen i kampen som första man för den relativt blygsamma mestpartiet 60 och 2.
Sju unga damer kastar sig i bassängen för att se vem som kan simma 100 meter fortast med fjärilstilen.
Svenne Bergqvist var vittnet i kampen och fick alltså se hur Neptunflickan Birgitta Lundqvist slog tvåan Eva Varve med två sekunder.
Birgittas segertid blev 1.17.8.
Loppan Adlers.
Dags för start i lagsim 4x200 meter för herrar.
Den deltagarna märks lag från Neptun, S02, Jönköping, Skellefteå och Älvsborg.
Loppan Adlers.
Neptuns första lag var mycket överläxet och vann med drygt 11 sekunder före S02.
Segrartiden 9 minuter och 10,4 sekunder var nytt svenskt rekord.
Det gamla innehades av S02.
Det segrande Neptunlaget bestod av Per-Olof Eriksson, Per-Ola Lindberg, Christian König och Leif Holmsten.
Under SM-tävlingarna befann sig den australiensiske mästersimmaren John Henriks i Varberg.
Han demonstrerar sin stil framför SFs journalkamera.
Som en fisk i vattnet är en utsliten klyscha, men hur väl passar den inte in på Henriks?
Pirri, Barrys, Hammersland med flera med flera jämte vår egen Dan Värn ställde upp i ett lopp på engelska milen i Malmö.
Dan, den enda svenska fridrottsman som för närvarande kan prestera internationellt konkurrenskraftiga resultat, la sig på femte plats omedelbart efter starten.
Här kommer löparna på upploppssidan.
Värn har avancerat till tredje plats.
Tempot är makligt.
Det här kan aldrig bli någon dröm min.
Gunther Hägg har lagt på hullet.
Tillsammans med sina söner betraktar han Sveriges nya löparkung.
Sydafrikanen Sojne drar på bortre långsidan.
Värn ligger tvåa.
Farten lite bättre nu.
Nu har Dan övertagit ledningen.
Klockan ringer för sista varven.
Och här ska bli en långspurt vars make man sällan får se.
Engelsmannen Pirri följer men med viss svårighet.
Se hur avståndet mellan de båda ökar på bortre långsidan.
Med en fullkomligt fantastisk fart löper Värn mot mål.
Pirri har halkat minst 40 meter efter honom.
När spiken meddlar tiden går det ett sus genom åskådarleden.
Lika mycket av beundran som av förvåning.
Och förvånad är nog Wern själv.
Det blev en drömmil trots den makliga utgångsfarten.
Fyra minuters vallen har visserligen sprängt sig av många sedan Wernister visade vägen.
Men Wern är den enda svensk som har lyckats.
En svensk i världstoppen som på sin tid lämnar strand.
Och givetvis Gunther Hägg som med varm hand överlämnar priset till Dan Värn.
Gunther hann aldrig med att löpa några drömmidar men han var med och skapade en löpartradition i Sverige som Värn med framgång om hundarna.