De här bilderna togs för mer än 53 år sedan, nämligen på sommaren 1904.
Scenen är någonstans på västkusten och det är kung Oscar II som stiger i land efter en segeltur.
I år är det precis 50 år sedan Oscar II gick bort.
Han dog den 8 december 1907 och begravdes samma månad.
Det är till minne av detta som vi visar de här bilderna.
Här ser vi begravningståget på väg till kyrkan den där snöiga decemberdagen för 50 år sedan.
Här har de militära avdelningarna kommit fram till platsen framför kyrkan.
Kistan bärs in i kyrkan.
Och så här såg det ut där inne vid jordfästningen.
Sveriges nya kungapar 1907.
Jagaren Östergötland är vår flottas senaste nyförvärv i sitt slag.
Den har ett replacement på 2050 ton och är sådana något lättare än jagarna Halland och Småland men däremot lite tyngre än Uppland och Öland.
SF-journalens fotografer har varit med ute på en av Östergötlands provturer i farvatten Littvinga.
Befälhavaren ombord kommer dörka till en Gustav Sälsing som har stor erfarenhet av att så att säga testa örlågsmän
lät Östergötland genomgå alla handla påfrestande prov.
Representanterna för Götaverken, där fartyget byggs, behövde dock inte vara oroliga.
Östergötland klarade sig fint.
Helikoptern med vår fotograf ombord styr ner mot bryggan.
Där vi bland andra ser befälhavaren kommendörkat i en sälsing.
Just den dagen vi var ute med Östergötland befann sig en annan jagare i samma farvatten.
Svenskbyggd den också, men dock inte avsedd för svenska flottan.
Det här fartyget ska nämligen så småningom införlivas med den kolombianska marinen.
Sedan signaler utväxlats styrde Östergötland en annan kurs och fortsatte sina prov.
Från helikoptern tog vi de här bilderna av jagaren i högsta fart.
De bilverkstäder som gör en insats för att höja sin egen standard är sannoliken värda all uppmuntran.
Naturligtvis finns det många olika sätt att åstadkomma en förbättring här vid lag.
Mekanikertävlingar är ett.
En sådan anordnades nyligen i Göteborg.
Innan den började arrangerade funktionärerna en del fel i motorerna.
Fel som det sen skulle bli de tävlandes uppgift att lokalisera och avhjälpa.
De här händerna tillhör en funktionär som ordnar med stopp i bensintillförseln.
När tävlingen så småningom sätter igång ska de tävlande finna att motorn inte går att starta, bland annat beroende på att batteriet är urladdat.
Bränsleblandningen blir heller inte den rätta förrän den här skruven kommer tillbaka i rätt läge.
Här kommer finalisterna in på plan.
Det är bara de kvarade ursprungliga antalet startande i tävlingen över 500.
Och här ser vi nu hur mekanikerna går tillväga.
De olika felen måste avhjälpas inom en viss tid men dessutom tas hänsyn till noggrannhet och val av arbetsmetoder.
Första pris i mekaniker tävlingen var tusen kronor plus fullständig ingenjörsutbildning.
Prinsessan Margareta hedrade nyligen Rädda Barnens djurbazar i Stockholm med sin närvaro.
Här ser vi henne närmare granska de olika artiklar som sade föres i stånden.
Prinsessan föregick med gott exempel, öppnade portmoneen och köpte en lott i Tombolan.
Känns hon igen?
Lucia kandidat nummer fyra.
Hon är manikäng i det civila och hörde den här gången till den stora grupp så kallade klädhängare som väl ville ställa sig till förfogande som expediter.
Skönheten satt sannoliken i högsätet på den här basaren.
Här sågs inte bara en prinsessa och ett stort antal manikänger.
Bakom diskarna stod också en rad premiärdansöser och dansörer från Kungliga operan.
Här har vi Elsa Marianne von Rosen till höder.
Julbasar var det ju och man fick också tillfälle att studera granar i skiftande klädsel.
I akvarierna uppe på Skansen har man fått en hel del intressanta nyförvärv.
Dit hör bland annat sjöhästarna till antalet 14 stycken.
I vanliga fall håller de till i Medelhavet och för att de ska kunna känna sig någorlunda som hemma på Skansen är vattnet i akvariet tillsatt med medelhavssalt.
Drakfisk kallas den här konstiga figuren.
Den har ett gift som är lika farligt som en kobras.
Och de som arbetar med drakfiskarna måste alltid ha kobraserum till hands ifall de skulle sticka sig på ryggfenorna.
Darmalen från centralafrika alstrar i fullvuxet skick elektricitet på upp till 400 volt.
Akvarieskötaren Sven Ryd matar sina skyddslingar, bland andra Ålmalen som är en livlig rackare.
Ett fartyg släppte ut olja i värtan.
En hel svanfamilj, sju exemplar, fastnade i den klibbiga massan.
Lidingöpolisen larmade så förde de medtagna djuren till Skansen där man genast i ordning ställde ett varmt bad.
Det som för några dagar sedan varit en stolt svanhanne var nu en ömkansvärd syn.
I vanliga fall hade han säkert inte låtit sig behandlas på det här sättet av herrar Åke Nord och Albert Johansson på Skansen.
Men han orkade inte göra motstånd.
Kanske var han också tacksam för att de ville hjälpa honom.
Man måste tillgripa ett starkt löddrande tvättmedel, men inte hjälpte det värst mycket ändå mot den klibbiga oljan som trängt in i svanens grud.
Inte i den första tvätten i alla fall.
Nej då, svanen är inte vit ännu.
Det är bara lödder som nu ska sköljas bort.
Svanen orkar inte mer den här gången.
Han måste få vila ett slag.
Man hoppas verkligen att de som är ansvariga för att den där oljan släpptes ut ser de här bilderna och får en tankeställare.
Ytterligare fyra gånger tvättade svanen.
Men såg fortfarande ut på det här viset.