VM i bordtennis gick i Stockholm i mars.
I turneringen deltog tävlande från Japan och det satte extra piff på anrättningen.
Så här vilt gick det till i damdubbelfinalen som vanns av japanskorna Eguchi och Watanabe över Rosuano och Celler från Rumänien.
Härsingelfinalen blev en hel japansk historia.
Den berömde Ogimura mot Tanaka.
Ogimura var inte i bästa slag för dagen.
Tanaka som här spelar med ryggen mot kameran blev ny världsmästare.
VM i bordtennis blev en stor framgång för arrangörerna och drog massor med åskålare.
När kronprinsen skulle tjänstgöra som trafikpolis och lotsa sina kamrater över gatan från skolan till rastplatsen kom det också mycket folk.
Ja, det blev rena trafikkaos i hörnet av Kalavegen och Barnergatan.
Överkomststapel Carl Engström måste vara med och hjälpa sin nya kollega.
Inte förrän den riktiga polisen dirigerat alla nyfikna från platsen kunde vår blivande konung dirigera sin lilla skara.
Vi gör ett hopp i tiden fram till april och hälsar Svenska Amerikaliniens nya flaggskepp Gripsholm välkommen till Sverige.
SF-journalen var ute vid Vinga och mötte.
Gripsholm som är på cirka 23 000 ton byggdes på Ansaldovarvet i Genua.
Vid sjösättningen i april 1956 fick fartyget prinsessan Margareta till gudmor.
Som alla andra nya fartyg hälsades Gripsholm välkommet av ett stort uppvåd ur den traditionella mottagningskommittén.
Hundratusen människor kantade Gripsholms infartsväg till Amerikakajen i Göteborg.
Samma månad mötte vi en annan långväga resenär som väckte stort uppseende i landet.
Det var den svenska-amerikanske byggmästaren och mångmiljonären Mr. Ragnar Benson som kom till Bulltofta med ett 70-tal släktingar och vänner från Chicago.
Egen präst hade Mr. Benson med sig på resan, egen läkare lika så.
Cirka 6000 personer var nere och mötte.
Platschefen på Bulltofta hade aldrig varit med om något liknande.
Medan vi nu talar om folk som kom på visit måste vi naturligtvis erinra om det holländska stadsbesöket i maj.
Drottning Juliana gjorde sin entré i Stockholm baklänges men både hon och prins Bernhard kom ner i Vasaorden utan missöden.
På logårdstrappan väntade vår kungafamilj.
Hans majestät gick igenom ceremonieret med drakningen.
Solen lyste från en molnfri himmel när vasahården gled in mot kajen och så steg de höga gästerna i land och hälsandet började.
Mer besök.
Herr Nehru av Indien gästade Herr Erlander av Harpsund och syns Herr Skakahemwef på Hamra mönstergård i Sörmland.
Sveriges statsminister deltog också i den lustiga dansen.
Det var väl den gången Herr Hedlund beslöt sig för att lämna gänget.
Och så här medtagna såg man ut efteråt.
Spruckna älvbankar, raserade hus, förvridna stålskenor, översvämning, döda och skadade människor och stora materiella förluster.
Allt det blev följden av den svåra naturkatastrofen vid Göta, tre kilometer söder om Lilla Edet.
På en sträcka av ungefär två kilometer rasade Göta älvstranden ut i älvfåran.
Vattnet trängde sig fram i nya vägar och förde med sig ännu mer förstörelse.
Göta sulfitfabrik raserades till hälften och många människor måste lämna sina hotade hem.
Fram på hösten drabbades svåra översvämningar ännu större delar av landet.
Skörden förstördes på många håll.
De här bilderna togs i Bohuslän.
Horna har plötsligt fått en hel flod att forcera innan de kan komma hem och bli mjölkade.
Skyhögt över alla andra svenska sommaridrottare har Dan Wern stått under 1957.
Här deltar han i ett lopp i Malmö.
Distansen är en engelsk mil.
Bland åskådarna märktes Gunder Häck.
Vän leder och ökar sin ledning.
Engelsmannen Pirri och de andra har ingen chans att hänga med.
Och så fort gick det den gången för dagen, liksom vid flera andra tillfällen under året, att tiden blev under fyra minuter.
En drömmil alltså.
Scenen är Karl Johan, huvudgatan i Oslo.
Kung Håkon har gått ur tiden och sorgepositionen är på väg från slottet till domkyrkan.
På kistan ligger en enda krans, den sista hälsningen till kung Håkon från sonen kung Olav.
Strax bakom kistan går den nya kungen i amiralsuniform och kronprinsen i sin kadettuniform.
Därefter fyra kungar i bredd, närmast Gustav VI Adolf, så kung Fredrik, kung Paul av Grekland och kung Baudouin av Belgien.
Det regnade på Kalmar slott den där dagen då miljonärsdottern Ulla-Britta Jansson skulle vigas i slottkyrkan vid Georg Adenauer, västtyske förbundskanslens son.
Några fotografer hade gömt sig i oljen men de flesta stod ute i unionssalen och väntade på att brudparet skulle komma ut.
Årets bröllop får man väl kalla det här, till stor del beroende på att gamle Conrad var med.
Ute i blåsväder var vi minsann hela svenska folket vid tiden för folkomröstningen om tilläggspensionerna.
Vi bombarderades med massor av märkliga argument.
Det underliga var väl bara att den hårda blåsten inte förmade skingra dimmbildningen kring frågan.
Chef för linje 1 propaganda var LO-basen Arne Geijer.
I spetsen för tvåan stod professor Sten Wallund.
Och treans fälttåg leddes av generaldirektör Ernst Bexelius.
Månaden före sin 75-årsdag var kungen nere i Italien och sysslade med arkeologiska utgrävningar.
Det var i San Giuvenale, en och en halv timmes bilresa från Rom.
Här har kungen tagit av sig kavajen för att högst personligen forska i jorden.
Lagom till dagen te var kungen och drottningen hemma igen och den 24 november gick de genom spären vid tunnelbanenidgången från Drottninggatan.
Man tog varsin rulltrappa ner till perrongen där kungen skulle klippa av det traditionella bandet.
Han hade tur han.
Hans trappa fungerade fint.
Drottningen strejkade så hon fick gå.
Just som hon kommit på fast mark igen satte trappan igång.
Men åt fel håll.
Spårvägschefen är på väg upp igen.
Premiertåget kom in på perrongen och kungen stegade fram för att utföra invigningsceremonin.
Och därmed var den nya sammanbindningsbanan klar och vår återblick på 1957 slut.