Fältet är fritt för gissningar vad i all sin dar håller man på med här.
Ja, konstigare var det inte.
Det vi ser är ett par utövar av den numera så populära pilkningen.
De här pilkarna höll till på Baggenstjärden och på stranden stod svenska folkets leksak nummer ett, bilen, i många exemplar.
Alla åldrar var representerade på isen.
Man kan göra det bekvämt för sig också fast man är ute och sportfiskar.
Upp och ner, upp och ner går reven.
Många i gycken börjar undra hur det egentligen står till där uppe hos huset.
Det kan blåsa snålt ute på isen.
Det här sällskapet har varit med förr och försett sig med värmande dryck, saft eller vad det nu kan vara.
Men fångsten, ja den var i skralaste laget.
Det här är en kraftstation någonstans i Sverige.
En viktig anläggning som i ofredstider måste försvaras med alla medel.
Den här gången är det på låtsas.
Våra bilder visar driftvärnet i aktion.
Larm går till kraftstationens kontrollrum.
Och driftvärnarna som arbetat med vapnen med sig springer ut till sina poster.
Här kommer fienden smygande med en landmina varskole.
En av posterna har fått syn på ett par fiender som tänker spränga dammluckorna.
Han varskor maskinisten.
Som en enkel gest låter vattnet störta ner över fienden.
Och så var den övningen slut.
Man får hoppas att en riktig fiende också slår till retrett inför detta formidabla driftvärnsförsvar.
I slutspelet om SM i ishockey möttes Djurgården och Gävle på Johannesholm.
Om Gävle tog hem segern skulle de båda återstående matcherna inte ha någon inverkan på slutställningen i tabellen.
Det blev en rafflande match.
Det är nog egentligen inte orättvist att konstatera att Djurgården hade det mesta av spelet men det hjälpte nu inte.
Tumba Johansson hade inte någon av sina större dagar.
Motståndarnas taktik gick givetvis ut på att neutralisera den farliga djurgården så mycket som möjligt.
Sedan Djurgården några minuter före full tid fått sin målvakt skadad och laget låg under med 1-3 så slöt man spela utan målvakt och istället med sex utespelare.
Men det hjälpte inte.
Ett mål till fick man men slutsiffrorna blev ändå 3-2 till Gävle.
Tumba fick pris för segern i Aftonbladets skytteliga.
Men Gävle gottämplare blev svenska mästare.
Ringveckan har firat 20-årsjubileum.
Första kvällen höll gymnasterna till i Kungliga Tennishallen där det såg ut så här vid defileringen.
Med anledning av jubileet hade man inbjudit gymnaster från Finland, Norge och Danmark och alla de välkända svenska trupperna var också med.
Hilma Hjalkanens kvinnliga trupp från Helsingfors universitet var fagern att skåda.
Blåsippon är under ledning av Eva Lindström.
GCI-eleven, hennes kunglig höged, prinsessan Birgitta, fungerade tillsammans med några klasskamrater som ledarinna för en grupp smågymnaster.
Ernst Idlas graciösa flickor kräver ingen närmare presentation.
I en gymnastisk kavalkad gjordes en tillbakablick på gångna tiders övningar.
Roligast var kanske de här flickorna som hoppade rakt i armarna på sin stilige, uniformerade lärare.
En sån här gymnastikkväll är väl inte riktigt fullständig utan Maja Karlqvist och hennes Sofia-flickor.
Gymnastikbasen Alvar Thorsson och alla vi andra hade sedan omåtligt roligt åt gymnastikföreningen Tigrarnas manliga allboys-trupp från Malmö.
Jag frågar er väl kanske vem som var det allra roligast?
Det var nog de stabila herrarna själva.
För att undanröja alla eventuella missförstånd som fortfarande kan tänkas råda mellan Ungerns och Rysslands härskare har Janors kader besökt Moskva.
Ordföranden i revolutionsarbetarnas och böndernas Ungerska folkrepublik och ordföranden i Ungerska socialistiska partiet, det är kader som är alltid där fina, möttes på flygplatsen av Bulganin och andra ledare för Sovjetunionens regering och kommunistiska parti och representanter för det arbetande folket.
Medan Solunda Bulganin och de andra morrar ilsket åt oss här i Norden öppnar man den breda famnen för problembanan från sydväst.
För gammal vänskaps skull ska Ukadar fortfarande få hjälpa de ryska trupperna i ungen.
Så man förstår att båda parter ser belåtna ut.
Neptuns och Svenska Dagbladets anrika skolsimlingar har gått av stapeln i Forsgrenska badet i Stockholm.
Som alltid kännetecknades tävlingarna av stark spänning och finfina resultat.
Här är det ett gäng lovande simmargrabbar ur en av de yngre klasserna som forsar fram i ett fristillshit.
Och Steven är som synes mycket fri.
Så är det flickornas tur.
Det går lite långsammare för dem men så är det ju också bröstsim det är frågan om.
Anita Hellström och Per-Ola Lindberg var båda mycket framgångsrika och detsamma gällde unga Birgitta Öhman.
Som en nyhet för året introduceras en ny stil, en variant av fristilen men bara ännu mycket friare.
Det är en form av simning som väl uteslutande avser att tillämpas när våren är antågande och särskilt då när vi går över tröskeln till april.