Den här båten, MS Langas, kommer nästa sommar att gå i turisttrafik uppe i Lappland.
Det är Svenska turistföreningen som är bidrag från en del andra intressenter och låtit färdigställa båten.
Den sjösattes nyligen på Lidingö.
MS Langas är helt av lättmetall och kan ta cirka 130 passagerare.
Den ska för egen maskin gå till Luleå, varifrån den i vinter kommer att fraktas på landsväg till Luspebryggan, en sträcka på 32 mil.
Från Lösbybrygganeska färden sedan går på sjön Storlules is till sjön Langas där båten alltså börjar gå i trafik sommaren 1958.
Efter sjösättningen gjordes en liten provtur med turistföreningens nya farkost.
En kyparkapplöpning har för första gången arrangerats i Mexiko.
Deltagarna bär på brickorna metall och på brickorna står fyra fyllda glas och en flaska öl.
Vid sådana här tävlingar gäller det för de tävlande att vara både flinka i benen och stadiga på handen.
Här hemma är ju sådana här tävlingar redan tradition.
Kanske mexikanerna fått uppslaget från oss.
Segraren i den här tävlingen kommer att få ställa upp till kamp i Europa, kanske på Skansen nästa år.
Konstnärlig verksamhet kan ta sig i många uttryck och utövas på många platser.
Här finner vi den i köket utövad av mexikanern Vicente Delgado.
Med snabba, precisa och fasta gaffelrörelser formar han ett stycke is till faktiskt riktigt fina skulpturer.
Än så länge går det inte att avgöra vad just det här stycket ska bli, men låt honom bara hållas en stund.
Ja, så ser alltså det färdiga arbetet ut.
Onekligen en ovanlig konstart och naturligtvis en smula otacksam då skulpturerna måste vara det förgängliga slaget.
Senor Delgado's Alster används som effektfara bordsbrydnader och här ser vi ytterligare ett par exempel på hans verk.
Flygplanet kretsar över Stenudden, en liten hussamling i närheten av Porges.
Äldst av invånarna på Stenudden är den här gamle samen.
Han bor inte i kåtan, den använder han bara för att röka kött i. Vattenfall som utsätts för mycket kritik för sin natur och fiskeförstörande verksamhet i de här trakterna gör en hel del för att kompensera invånarna.
Bland annat lägger man ner mycket pengar och arbete på att leda fram elström till avlägsna boplatser.
Arbetena beskådas nyfiket av befolkningen.
Den gamla spritlampan hänger fortfarande kvar i taket medan installatören arbetar med de elektriska ledningarna.
Så kommer det stora ögonblicket och frun i huset kan räcka installatören den nya fina lampan och ställa undan den gamla.
Strömmen slås på.
Strömbrytaren trycks in och ljuset har kommit till stenudden.
Strax utanför Uppsala ligger den här så kallade bilkyrkogården.
Mellan 300 och 400 bilbrak är samlade här.
De flesta har helt enkelt fallit för ålderssträcket men ett och annat krockskadat exemplar finns också.
Här håller man på att ta bort en stänkskärm från ett vrak.
Den ska leva vidare ett tag på en ännu funktionsduglig bil av samma märke.
En del däck tar man också vara på.
Den här bussen har gått mellan Österlövsta och Gävle för sista gången.
En gammal utkänt motor forslas bort.
När vraken berövats alla hela delar bränns innanmetet upp.
Det blir ganska bra brasor.
För den som har förbarnat att färdas fram allt för borstlöst på vägarna kan ett besök på bilkygggården kännas som en tankeställare.
Det här är några krockskadade fordon som blivit illa tilltygade.
Man undrar hur någon kan komma levande ur dem.
18 löpare från olika länder ställde upp i ett 5000-meterslopp i Roms olympiastadion.
Omedelbart efter starten gick ryssen Kuds upp i täten och drog hårt.
Landsmannen Bolotnikov hängde med i 1000 meter.
Men sen var Kuds ensam.
Här kommer klungan.
Och här spörtar Kutz mot mål.
Mellantiden på 3000 meter var 8.08.07 och tiden i mål 13.35.0.
Det vill säga nytt världsrekord.
Det gamla hade engelsmannen Pierre Evars tid nu underskrivs med bortom två sekunder.
Kutz var uppspelt efter loppet och långt ifrån slutkörd.
Ett stort antal journalister och fotografer fick nyligen göra ett besök hos kung Gustav Adolf som berättade om de utgrävningar han för närvarande håller på med i Italien.
Utgrävningarna sker i San Giuvenade di Blera, en och en halv timmes bilresa från Rom.
Här fanns för 2500 år sedan en blomstrande civilisation.
Efter en stund tog kungen av sig kavajen och satte igång grävandet själv.