Östersund har upplevt en av sina allra största idrottsfester, VM på Skridsko.
På 10 000 meter startade stadens egen Sigge Eriksson i par med norrmannen Kristiansen.
Sigge har gjort mycket för att detta VM skulle bli en stor publiksuccé, men tyvärr svek han förhoppningarna att han skulle ta hem VM en gång till.
Sammanlagt kom Sigge på nionde plats men sin parkamrat på tiotusen slog han i alla fall med fem sekunder.
Fyrvallas förklarade Gunstling blev nu istället den unge norrmannen Köpen Johannesen.
Före milloppet låg han efter tre ryssar, Shilkov, Goncharenko och Sybin.
Han måste slå Shilkov med sju sekunder, Goncharenko med fem och en halv och parkamraten Sybin med cirka fyra sekunder.
Skulle han klara det?
Ja, det var ingen tvekan om saken.
Kuppen åkte otroligt skickligt och fick den utomordentliga sluptiden 16.33.9.
Och med den slog han Sybin med över 12 sekunder.
En verkligt populär segrare.
Hollandaren Brokman gick i par med Gon Scharenko.
Hollandaren var dryga fem sekunder bättre än ryssen som i sin tur blev slagen av kuppen med över en halv minut.
Saken var alltså klar.
1957 års världsmästare hette Knut Kuppen Johannesson, en verkligt populär och värdig vinnare.
Trots det otrevliga vädret var Stockholmsstadion absolut fullsatt när bandyfinalen gick av stapeln.
Örebroarnas hejaklack var långt ifrån svag men överröstades nog för det mesta av stockholmarna och inte att undra på.
För första gången på 26 år hade ett stockholmslag kvalificerat sig till en SM-final i bandy.
Skulle det också kunna ta hem segeln?
Hammarby fick det inte lätt.
Till att börja med rann Örebroarnas tjetja ganska lätt igenom motståndarnas försvar.
Örebro fram igen Här har Hammarbyterna gått fram men ingen tur den gången Spelet växlade ideligen och spänningen var hög åtminstone de första minuterna
Men Örebro pressade hårdast till en början och fick också snart utdelning.
1-0.
Men Hammar begav sig inte.
Fram igen.
Och ställningen efter bara några minuter var 1-1.
Det verkade som om det här skulle bli en målrik match.
Nu väntade man sig utdelning på nästan varje anfall.
Och minnsan, inom de första fem minuterna hade tre mål gjorts, varav två helt rättvist av Örebro.
Massor med hörnor slogs.
Här är det en mot Hammarby.
Situationen klaras dock upp.
I halvtid stod det alltså 2-1 till Örebro.
Fram med stora progen.
Snön vräkte ner hela tiden.
I pausen fick moderne femkamparen Lasse Hall mota Svenska Daglares bragdmedalj av tidningens chefredaktör Allan Hernelius.
En annan idol som också hyllades var Svenne Bergqvist som nu var så pass återställd att han kunde få se sitt gamla lag spela på stadion Hammarby kom igen med friska tag i andra halvlek och pressade bort
Det stod nog många gånger ut som om Hammarby skulle kunna kvittera men alla försök var förgäves.
En av Örebroarna får en hård smäll och går i däck men det visade sig inte vara så farligt som tur var.
Den här Örebro supporten tog det hela väldigt allvarligt.
Men hur Hammarby M pressade stod sig 2-1 till Örebro tiden ut.
Till sist bör nog sägas att resultatet var rättvist.
Örebro var bäst och värdiga SM-vinnare.
Vi gratulerar det seglande laget och till Hammarby säger vi bättre lycka nästa gång.