Det är utslag vid Oxelösunds järnverk, ett företag grundat strax före första världskriget och sedan 1955 inlämnat i Grängesbergs koncernen.
Här stöndar nu stora ting under fyraårsperioden 1957 till 1960.
Utvidgning av redan befintliga anläggningar och nybyggnad av stålverk och valsverk för groplåt.
Det är ett väldigt projekt.
Under den mest intensiva byggnadstiden kommer antalet anläggningsarbetare att uppgå till 1700 man och 1960 beräknas järnverkets sysselsätta nära 3000 anställda.
Anledningen till SE-journalens besök är den att just idag ska första sprängskottet skjutas för det nya storbygget.
Flaggan har gått i topp och landshövding Bo Hammarskjöld inbjudits för att utlösa skotten.
Director Bös i länsarbetsnämnden lämnar honom här ett tillståndsbevis för säkerhets skull.
Där borta ska laddningen gå.
Järnvägsdirektören Kull anmodar landshövdingen trycka på knappen.
En uppmaning som prompt följs.
Allting har gått programenligt och Oxelösund har sett fram emot några år av skjudande aktivitet och kommande tider av uppsving för den lilla kuststaden.
Sven Davidsson servar i första Davis Cup-matchen mot Österrikes Fred Ober.
Ober har väl aldrig tillhört den absoluta tenniseliten i världen men har många gånger betvingat spelare av Davidssons klass.
Den här gången gick matcherna dock i stort sett enligt förhandstipsen, alltså i svensk favör.
Sven Davidsson vann över Huber med 6-2, 6-0, 6-2.
En match som emellertid inte helt förlöpt enligt tipsen var mötet mellan Uffe Schmidt och Franz Zajko.
Den senare är för oss svenskar åtminstone en okänd storhet.
När han i Vins tennistadion gick och tog hem de båda första sätten mot Schmidt måste det ha varit lite oroligt i det svenska lägret.
Men efter en strålande början orkade Österrikaren inte längre hålla tillbaka Schmidt.
Svensken vann både tredje och fjärde sätt med siffrorna 6-2, 6-1 respektive.
Och när man sen kom fram till det avgörande femte stod Smith inte att hejda.
Han vann det med 6-2 och därmed matchen.
Sverige ledde alltså med två matcher mot noll.
Idag kunde möttes samma spelare igen.
Fred Huber är något av en clown på tennisbanan och vid vissa tillfällen han lyckas bringa fina spelare ur fattningen med sina pajaskonster.
Men inte den här gången.
Svenskarna vann dubben med 6-3, 6-2, 3-6, 6-3 och gick alltså vidare i Davis Cup-turneringen.
En avdelning ur den hemvändande svenska FN-kontingenten som tjänstgjort i gasområdet har vaktat kungens slott.
Här inspekteras mannarna före avmarschen från armémuseum.
Vaktstyrkan var iförd sina FN-uniformer.
Trots att tjänstgöringen där nere i södern väl inte gav till den exercismässigt strikta stil som är vanlig här hemma hade man tydligen lärt sig att marschera taktfast och med klanderfri rättning.
Här kommer man in på Yttre Borgården.
Arméchefen general Ehrensvärd tittar på.
Och så kom det sig att vi fick ett ovanligt och aldrig tidigare skålat inslag i stadsbilden.
Till Mellersta Östern har en ny kontingent svenskar anlänt för att avlösa sina hemvändande kollegor.
Här kommer FN-tåget till Gaza.
Med sina packningar går mannar ombord på de vita FN-bilarna som ska föra dem till lägerplatsen.
Strax intill Medelhavet tar svenskarna sin förläggning.
Järntrösten, officerarna alltså, sammanträder och går igenom sina uppgifter.
En blick på kartan med de omstridda områdena.
Det är ju ett helt främmande land det här.
Likheterna med Sverige är få om några.
Men åter till förläggningen.
Det är dags för utspisning.
En del vakttjänst blir det förstås, även om man huvudsakligen håller sig strax in vid det egna lägret.
Befolkningen måste hållas utanför.
Den har ibland lite svårt att skilja på mitt och ditt.
Med jämna mellanrum, allt för långa tycker man förstås, kommer posten hemifrån.
Lite fritid har man naturligtvis.
Här förbereder sig några mannar att ge sig ut på promenad i Gaza.
Här hämtar man ut lönen och är såklart att vesa inte stan.
Ett par timmars vila mitt på dagen har FN-soldaterna och då drar man sig ner till basstranden.
En införd livräddare ser till att inga olyckor inträffar och soldaterna kan verkligen koppla av lite från den dagliga rutinen.
Staden Sirixé i Holland skadades svårt under översvämningarna 1953.
Nu är den uppbyggd igen och har bland annat ett nytt sjukhus skänkt av Svenska Röda Korset.
Prinsessan Beatrix kom i helikopter till Sirixé för att inviga sjukhuset.
Grundstenen till det lades av kung Gustav Adolf 1955.
Prinsessan gjorde en liten rundvandring i det nya sjukhuset och kom bland annat till barnbördsavdelningen.
I det nya sjukhuset finns 80 bäddar, vidare en välutrustad operationssal och andra moderna finesser.
Sörmlands spelbandsförbund musicerade på Uppsakungshög när deras majesteter kungen och drottningen kom på besök.
Det är ett stort land vårt avlånga och en Eriksgata klarar man inte av på några år.
Den här gången var det alltså Sörmlands tur.
Uppsala Kungshög ligger inte så långt från Nyköping.
Den bör genom sina historiska anknytningar i hög grad ha intresserat hans majestät till arkeologen.
Han gav sig visserligen inte till att gräva i högen men uttalade ändå sin tillfredsställelse över att Sörmlandsbesöket började där.
Landskövding Bo Hammarskjöld hälsade och kungen talade till folket.
Trettonåriga Elsie Sterner fick Carnegie-klockan för att hon räddat livet på sin bror och segrarna i Sörmlands arbetstäbland fick skaka hand med kungen.
Kungens möte med folket vid Uppsala tog inte så lång tid.
Man måste vidare på Eriksgatan.
Och med flaggor i händerna vinkade gamla och unga sörmlänningar farväl.
Redan tidigt på morgonen samlade studenterna på Sankt Eriksmässans område för att preparera sig själva och sina tablår inför den stora karnevalen.
Man kan säga att det var luft i luckan.
40-50 hektar på.
Alla gå på krogen då.
Vi är friska snabbt.
Vid ettiden satte man igång.
Ett par hundratusen personer var ute och tittade på.
De allra flesta upptågade talade för sig själva.
Här demonstreras plagget som torkar medan man tvättar.
Familjen Benson, den mesta familjen i världen.
Och här har vi hela det kryckförsedda svenska olympialaget.
Och så vårt hemliga vapen, arméns ovärdeliga maskin för taktfast gång.