Maja Karlqvist har fyllt 21 år, ja det vill säga det är hennes Sofia-flickor som nått myndig ålder.
Torsten Tegner hyllade vid jubileet som firades med en uppvisning i Kungliga Hallen.
Det var också den 750-ånden sedan truppen kom till.
Vi ska strax få se i dagens Sofia-flickoreaktion, men låt oss först se på den nya som Maja Karlqvist kom med den här gången.
En pojkuppvisning som väckte stort jubel.
Grabbarna var i 14-15-årsåldern och de har stått under Maja Karlqvists gymnastiska ledning i ett år.
Och så kom flickorna.
Efter uppvisningen fick Maja Karlqvist motta bevis på uppskattning från flera håll.
Här är det en representant för första Sofiatrikskullen som överlämnar blommor.
Och sist ett par ungdomar från Vikingarnas gymnastikförening på Lidingö.
En demonstration av finesser på eldsläckningsområdet har ägt rum i filmstaden i Råsunda.
En blåslampa bet tydligen inte på det här preparatet.
Men expertisen såg ändå lite tveksam ut.
Här förbereds en ny demonstration.
Offret indrängs i brandskum.
Före världsmästaren i diskuskastning Harald Andersson hörde till demonstranterna.
Och så begav sig då den skummefiguren rätt in i eldhavet och kom ut på andra sidan oskad.
Vilket skulle bevisa att preparatet är effektivt.
Man får hoppas att det motsvarar förväntningarna också vid riktiga eldsvård.
Fantastiskt sa Nils Poppe som för närvarande håller på att spela in en film i filmstaden.
Ruinerna vid Via Appia bildade bakgrund för en visning av höst- och vintermode som en romersk firma nyligen anordnade.
Vi ska inte försöka oss på att ge några detaljerade beskrivningar av kreationerna.
Bilderna får tala för sig själva.
Om det är någon som är intresserad av vår uppfattning kan vi nämna att vi tycker den här bilen är väldigt snygg.
En VM-pokal i dragkamp vunnen 1913 kan Stockholmspolisens idrottsförening ståta med.
Sigfrid Heiner förevisar den här för medlemmar av klubbens juniors simsektion.
Denna sektion hyllas just nu särskilt hjärtligt inom polisen för i pojktio-mannas simmet nyligen vandrade en vacker framgång.
Och därmed har polisens juniorer tagit två inteckningar på vandringspriset.
Polisens idrottsförening har cirka 2 000 medlemmar, varav 250 aktiva juniorer.
Föreningen firar förresten 45-årsjubileum i år och har under denna tid vunnit många fina priser.
Här är ett litet axplock.
Nu är scenen i Forsgrenska badet och starten går i Poiktiomannasimmet.
Polisen slag på andra banan från kameransätt.
Det blev en spännande tävling och publiken var med på noterna.
Varsågod!
Sist i polislaget samlade stora löftet Lars Andersson som han väntar sig mycket av.
Han noterade också dagens bästa tid i 30,6 under kvällens lopp.
Han har också med att simma hundra meter fritt på finfina en kio åtta.
Inte illa min sand för en grabb på ungefär tretton år.
Här är det segrande laget i sitt rätta element.
Våren 1955, alltså för två och ett halvt år sedan, gjorde jagaren Hallan ett antal provturer och de här bilderna tog stå.
Nu kanske ni kan tycka att det är lite underligt att vi visar så gamla bilder.
Förklaringen är den att bilderna tidigare varit hemligstämtade och sålunda aldrig förr visats för allmänheten.
Jagaren Halland som sådan har naturligtvis inte varit hemlig men marinerna har tidigare inte velat visa några närgångna bilder av bestyckningen.
Särskilt har detta publiceringsförbud gällt robotarna.
Men här ser vi nu på det aktra torpedstället utskjutningsbanan för en robot.
Utskjutningsbanan riktas genom att torpedstället vrids.
Roboten riktas och avfyras från torpedcentralsiktet på bryggan.
Lysraketautomaten för 10,5 cm lysraketer riktas från bryggan.
Raketerna förs upp från dörren genom laddningsröret in i raketstället.
Anti-U-båtsraketer avfyras.
Sjunkbomberna fälls från fällare med maskinmatning, och tändningen utlöses från bryggan.
Det här är minor som synes.
Sådana medför jagaren ett stort antal av olika typer.
Det kan väl inte råda någon tvekan om att ett sådant här fartyg med den bestyckning det har fått och med den skickliga och vältränade besättning som det säkerligen har måste utgöra en mycket effektiv försvarsenhet.
En tjusig syn är det också.