Det här är en bordtennisracket från Speders barndom och det här är en bild som visar hur det gick till då.
Dessa saker och alla andra utrustningsdetaljer både från så att säga antik och modern tid förekom på utställningen Pingis 57 i Stockholm.
En liten förelöpare till VM-tävlingarna i Kungliga Hallen 7-15 mars.
Bordtennis är en stor internationell sport nu för tiden och Sverige har haft ett livligt landskampsutbyte.
Sveriges bordtennissupporter nummer ett är hovsångare Martin Öhman.
På utställningen visade han sina färdigheter i spelet.
Sen blev det ändå andra takter när de här flickorna gick en demonstrationsmatch.
Ännu något annorlunda blir det när den stora internationella eliten drabbar samman.
En ny svenskbyggd terrängbil som av Bergstadshumon döps till Mysloken har demonstrerats för militären på P3s övningsområde utanför Strängnäs.
Bilen väger ungefär 10 ton och är bland annat avsedd att forcera terrängen med tunga artilleripjäser.
Utan att gå in på några tekniska data kan sägas att vagnen på grund av sin fina konstruktion lätt tar sig över de bredaste och djupaste viken.
Därefter följde en demonstration i gropen, en terrängbana ute på övningsområdet.
Mysloken som officiellt kallas LA82 är det största bilfordon som hittills byggts i Sverige.
Vagnen är allhjulsdriven och har en 8-cylindrig dieselmotor på 200 hk.
En verklig finess är att bilen också startar precis lika lätt på vintern som på sommaren.
Detta tack vare en speciell köldstartanordning.
En sån ska det nog många vilja ha.
Själva bilen är det dock ingen idé att önska sig.
Än så länge finns den bara i två exemplar.
Med finlandsbåten till Skeppsbron kom en långväga gäst.
På kajen stod bekanta och vinkade.
Gästen kom ända från Adjessa vid Svarta havet och hon ska nu bosätta sig i Stockholm.
Hon heter fru Maria Brun och att hon nu är i Sverige är helt hennes dotters förtjänst.
Numera svenskgiftad språklärare innan Liliana Zeletskaya, som inte sett sin mor på 20 år, har i 16 månader kämpat för att få henne hit.
Förutom till de höga herrarna i Kreml har hon skrivit till Eisenhower, Hammar, Sköldnero, Tito och många, många andra.
Till en början gick det trögt men efter träget arbete har nu aktionen lyckats.
Man förstår att både mor och dotter är lyckliga och glada var också de anhöriga som hette upp på skeppsbron.
Det svenska mannfartyget Vitangli på 21 000 ton var på väg från Narvik till Lantverken med last av järnmalm.
I närheten av Flashing utanför Holland sydvästkust gick fartyget på grund och sprang läkt.
Besättningen fick order att lämna båten för till en början trodde man att hon skulle brytas i två delar och förlisa.
Försök att bärga fartyget sattes igång men bärgningsfolkets arbete försvårades av svår storm.
Men arbetet fortsatte som våra bilder visar om än under vidriga förhållanden.
Så småningom behållades boxerbåtar till platsen för att hålla fartyget under kontroll.
Andra fartyg kommer till platsen för att ta ombord Vitangis last.
Och till sist hade man fått fartyget av grundet efter ett föredömligt bärgningsarbete.
Det har varit landskamp i brottning mellan Sverige och Finland i mässhallen i Göteborg.
Vid defileringen trädde sig det svenska laget så här.
Och här det finska laget med sin fanbärare.
Efter de tre första matcherna ledde Sverige med två segrar mot en.
I den fjärde möttes Rune Jonsson och den finska guldmedaljören Kjösti Lehtonen.
Det vore en överdrift att påstå att någon tilltrode svenskan en chans att kunna öka det svenska försprånget.
Lehtonen inger stor respekt.
Nej, det där går inte an, säger domaren och bryter striden för en stund.
Brottarna tar varandra i hand på att inte göra om ett och är klara att fortsätta.
Ja, Finnen var över Leksen och han var för övrigt ytterst nära att notera en fallseger.
Det var dock inte alla domarna med på och det slutade sålunda med 3-0-seger för Leksen.
Den som har lust och framförallt råd kan nu flyga från Köpenhamn till Tokyo på 30 timmar.
Det gör en gott att veta att möjligheten finns.
Det var ju alltid så tröttsamt och enformigt att behöva fara den gamla vägen som tog över 50 timmar.
SAS nya rött går som bekant över Nordpolen.
Innan linjen invigdes och det första planet kom iväg från Kastrup samlades en stor skara inbjudna i en av hangarerna på flygplatsen.
Mycket känt folk var där.
Ni har redan känt igen Farbor Sven.
Han var medbjuden på resan.
Likaså finns Axel från Danmark.
Danske stads utrikesministern Hansson skulle också med i planet.
Och här ser vi inledningsplanet bortom vikingskapten samt svenska stadsrådet Lindell och norsk utrikesministern Lange.
Sedan de tre skandinaviska ländernas regeringsrepresentanter prisat flygbolagets initiativkraft, var det gärna instämmes, var det snart dags att gå ombord.
Musikkåren som underhållit gästerna marscherade ut på plattan.
Prins Axel på väg till Japan.
Och i prinsens kölvatten kom de andra prominenta invigningsflygarna.
First over the pole and around the world lyder SAS stolta devist.
Ja och så efter alla festligheter svängde DC-7C ut mot startbanan.
Mycket ståhej hade det varit kring det hela.
Nu skulle snart reklamherrarna och alla de andra kunna andas ut.
Upp genom luften varade sig så det vackra flygplanet, bort över havet.
Låt oss följa det en bit.
Metrologen har det snärgit.
Han ska hålla kontakt med många stationer.
Det här är radiostationen i Point Barrow, Alaskas nordligaste punkt, där SAS byggt en anläggning enkom på den här rötten.
Instrumenten beter sig lite underligt här uppe vid magnetiska nordpolen.
Och så flyger man fram över polarisen.
Vid det här laget har man kontakt med det andra invigningsplanet, det som går i motsatt riktning, från Tokyo till Köpenhamn.
Gudholm Viking börjar närma sig sitt mål.
Snart skymtar Fuji, det högsta berget i egentliga Japan på ön Nippon.
Den synen ligger nu bara på 30 timmars avstånd.
För den som har råd alltså.