Militärparader utgör sällan någon uppbygglig syn, även om de ibland kan vara nog så pampiga.
Med den här är det snarare tvärtom.
FN-generalen Burns hälsar sina trupper i Gaza och här är det svenskarna som marscherar förbi.
Här kommer en indisk avdelning.
En musikkår ur det indiska Kumaon regementets tredje fallskärmsjägarbataljon ser ut så här.
Efter paraden kommanderades höger och vänster om marsch och då fick personalen ur de olika kontinenterna tillfälle att bekanta sig med varandra.
Och orsaken till denna sammankomst, jo det var firandet av FN-dagen i Gaza.
Kalle Brysång, den stora regiomören med smilgroparna, fick fagets sällskap på Berns scen häromkvällen.
Elisabeth Thorsson är ingen variteartist men en sjusärligt duktig botennisspelerska.
Hon hade fått ärna att medverka i förloppningen till den nyinstiftade lagtevlingen om DNK.
Om vilken man bland annat kommer att spela under de förestående skandinaviska öppna botennismästerskapen i Kungliga Hallen.
Dessa tävlingar äger rum den 29 november till den 1 december och har lockat ett hundratal deltagare.
Däribland cirka 40 utlänningar från mer än tiotalet länder.
Det här är en by över Skridskobanen i Vålådalen och den har många elitmän och blivande elitmän tränat.
Bilden är inte nytagen, den är flera år gammal, men vi har tagit fram den ur arkivet som är apropå till den träningsverksamhet som just nu bedrivs bland den skridskointresserade ungdomen i Stockholm.
Conor Pajor, den ungerske världsmästaren som lider fram här, är numera stockholmare och är i full färd med att vidarebefordra sina kunskaper om hastighetsåkande på skridskor till förhoppningsfulla svenska ungdomar.
Här ser vi honom med en elev på Johannesågs isbana.
Eleven heter Per Mattsson.
Cornel Pajor är naturligtvis inte den enda som är engagerad för att lära ungdomarna hur man tar sig fram snabbt på skridskor Mats Bondstedt, före detta svensk mästare på 500 meter, har hand om de här pojkarna
Vid besöket på Johannesågs isbana upptäckte den skarpt dögda SF-fotografen givetvis också en rad sköna unga damer som med beundrasvärd energi försökte uppnå en Viviane Hulténs eller en Sonja Henges skicklighet.
Här är det som synes fråga om paråkning utförd av syskonen Vale, svenska mästare tre år i rad och nordiska mästare 1956.
De är medlemmar av Stockholms allmänna spiskoklubb, SASK, som nästa år kan fira 75-årsjubileum.
En livaktig klubb förresten med cirka 700 medlemmar.
En blivande mästarinna kanske.
Men alla har inte hunnit så långt.
Ingrid Bergman, vars personliga problem beklarligtvis överskuggat intresset för hennes konstnärliga insatser under de senare åren, fick för lite sedan, strax efter en nyheten om skilsmässan från regissör Rossellini bekantgjorts, emotta ett vackert tecken på uppskattning ur den italienske presidenten Gronkis hand.
Hon fick nämligen statuetten Gyllene David för sin gestaltning av Anastasia.
President Giovanni Gronki gratulerar.
Ett par dagar senare flög Ingrid Bergman till Paris och London.
Så här såg det ut på flygplatsen i Rom när Ingrid begav sig ut i planet.
Hennes avresa väckte tydligen visst intresse.
Ingrid Bergman lossades genom mängden av fotografer och journalister av advokaterna Grazia De och Catalano.
Trots allt såg Ingrid Bergman glad ut och förklarade att hon räknade med att snart komma tillbaka till Rom på besök.
Flera hundra flickor skickade in fotografier till Stockholmstidningen i hopp om att bli årets Lucia.
Ett 60-tal kallades att uppträda inför juryn.
Så småningom skulle det bara bli tio stycken kvar och det är klart att det var nervösa ögonblick för de unga skönheterna innan de fick komma in till juryn.
Väntetiden tillbrackte dem i åtminstone skenbar sämja.
Eftersom det här ju kan betecknas som en tävling alla mot alla passade det bra att Lennart Hyland satt i juryn.
Enligt traditionen var föregående års djurstrottning med och vidare bestod juryn av docent Ragnar Bervenstam, företrädare för det begärtansvärda ändamål för vilket Lucia-insamlingen denna gång anordnas.
Ändamålet är att förhindra barnolycksfall i hemmen.
Medel fordras för omfattande upplysning och propaganda.
Lucia-insamlingens postgirokonto är 35 84 84.
35 84 84.
Till sist kunde Jörgen enas om de tio kandidaterna som skulle få ställa upp.
Och de får här sina nummerspadar av Lucia-pappan Olle Järvheden.
Traditionsenligt presenterar SF-journalen nu kandidaterna en och en.
Ettan tänker gå socialvårdsvägen.
Hon är flickscoutledare och håller på att starta scouting för handikappade barn.
Tvåan går i skolan och är den yngsta av flickorna.
Sjunger och spelar och tänker bli musikdirektör.
Trean är kontorist i ett statligt verk.
Hon har gått igenom tillskärarakademin vilket passar bra till hennes hobby som är att sy.
Fyran är manekäng och tänker bli mode direktris.
Hon ses ofta på hästryggen under djurgårdens ekar och naturligtvis syr hon sina kläder själv.
Femman har ett hemligstämplat arbete inom det militära.
På fritid sitter hon helst bakom ratten i sin pappas bil men även porslinsmålning finns på hennes program.
Sexan går i skolan och hoppas ta studenten till våren.
Hon tänker bli flygvärdinna.
Hobbys är matlagning, skidåkning och målning.
Sjuan arbetar på kontor inom försäkringsbranschen.
Också hon ritar och syr enligt uppgift sina kläder själv och tänker bli fotomodell och mannequin.
Åttan går i skolan.
Hon har varit en av våra duktigaste juniortennisspelerskor men var tvungen att välja mellan tennis och skolan och då blev det skolan.
Nian är på posten.
Studerar på fritid för att komma in vid småskoleseminariet.
Fridagsflicka med långa promenader och gymnastik på programmet.
Tian arbetar i skoaffär och manikängar på kvällarna.
Hon är husligt inriktad och står gärna vid spisen.
Hon siktar in sig på att bli hemmafru.
Ettan.
Tvåan.
Trean.
Fyran.
Femman.
Sexan.
Sjuan.
Ottan.
Nian.
Och tian.