En filmexpedition som organiserats av ett italienskt bolag syns här på väg till bergstrakterna i Gen Argento på Sardinien.
Vad man är ute efter är de sista exemplaren där det kallas mufflomfåret.
Detta håller som synes inte till i värst lättföljgängliga trakter.
I 15 dagar höll filmselskapet till här uppe.
Enligt infödingarna skulle det med säkerhet fortfarande finnas några får av den här typen i området.
Och till sist gav den tålamodsprövande väntan utdelning.
Enligt uppgift av våra italienska vänner är dessa djur ett slags getter vars päls blir rödaktig på sommaren.
De håller ihop i små grupper anförda av en kamplusten hanne.
Det uppges vidare att mufflonfåren har ett mycket gott minne.
Mycket folk hade samlats vid starten för att se på när deltagarna i det så kallade Pejeneloppet skulle ge sig av.
Pejene ligger i Finland och banan som mäter 829 kilometer går runt Pejenesjön.
Inte mindre än 174 ekipage var med i år, bland dem tävlande från Sverige och Östtyskland.
Bland de svenska deltagarna märktes Hans Andersson, Bengt Svensson och Ove Lundell.
Banan var svår, det var halt på sina ställen, lerigt och trångt på andra.
Loppet vanns av en svensk 27-årige Bengt Svensson med smäcknamnet Spicky.
Tvåa blev finska trajermästaren Per Fickherre, medan också tredjeplatsen belades av en svensk Ove Lundell.
Samtliga deltagare såg efter loppet ut som om de skulle må bra av en finsk bastu.
Kameran sveper över Homborgasjön i Västergötland, mötesplatsen för tusentals tranor på väg mot norr.
Varje år i april månad mellanlandar tranorna här på sin färd från Egypt i land till skogarna i norr där boet ska byggas och ungarna fostras i den stora ensamheten.
Efter sådär en 14 dagar tre veckor brukar tranorna ge sig av mätta och utvilade.
Då stiger de långa sträckor mot skyn i riktning norr.
Scenen är Göteborgs hamn och båten som görs det på utgående heter prinsessan Margareta.
Hon är på väg till Fredriks hamn i Danmark.
Ombord befinner sig den här gången inte bara så att säga vanliga passagerare utan också hundratals deltagare i GTs nu mer traditionella och omåtligt populära allsångsresa.
Men inte ens en sån här resa vore riktigt lyckad utan en skönhetstävling.
Ombord på prinsessan Margareta fick passagerarna vara med och välja en kattekatsessa.
Här några kandidater.
Det blev en hård tävling där det mellan ettan och tvåan bara skilde på två röster.
Segrade gjorde nu 16-åriga Anita Edhage.
Just nu måste det finnas en förfärlig mängd unga skönheter döpta till Anita.
Sedan nya Kattegat Cessan fått motta ett armband av kapten på båten överlämnade reseledaren Lars-Oren Blommor och meddelade att segrarinnan vidare i pris fick en resa till Röken i Danmark och en resa till London.
Nya Cessan tillsammans med förra årets.
Alf Kjellin var med på resan.
Likaså skådespelerskan Ann-Marie Adamsson.
Och så började man samla sig till allsång.
Det kan väl hända att det inte alltid leds som en samtränad kör, men vad gjorde det när alla var glada och trivdes?
Våra.
Scoutrörelsen firar halvsäkeljubileum i år och med anledning av det har vi ur arkivet tagit fram några bilder från gångna tider.
Mannen i mitten är Lord Baden Powell, rörelsens grundare.
Dessa bilder togs 1911 då man samlades på Östermalms idrottsplats i Stockholm.
Scouterna paraderar för Baden Powell.
Det stora internationella ingarulegret anordnades 1935.
Då kom Baden Powell åter på besök.
Här mottas han på bryggan av bland andra Fritz Gustav Adolf.
I lägret deltog scouter från en mängd länder.
Och här går flaggorna i topp på Ingary-lägret.
Det kanske senaste tillskottet till scouternas medlemsmatrikel var de varjungar som nyligen upptogs i gemenskapen i Kartedala utanför Göteborg.
Här anländer de tillsammans med sina ledare till den moderna kyrkan i Kartedala.
Efter några inledande förmaningsord uppmanar skaltledaren de små vargungarna att avlägga vargungarlöftet.
Jag uppmanar er nu att avlägga vargungarlöftet.
Jag vill göra mitt bästa.
Jag lovar att göra mitt bästa för att lyda vargungarnas lag.
Och var dag göra någon en tjänst.
I kraft av detta ert löfte utnämner jag er till vargångar i Kortedalas skatkor, Sveriges skatförbund.
Gör ert bästa.
Jag vill göra mitt bästa.
Och till sist får vargångarna motta det synliga tecknet på sin nya värdighet.
Säkert är att de känner stunden stora allvar.
Svenska Amerikalinjens nya vita vackra flaggchef Gripsholm har kommit till sin hemahamn.
SF-journalen var ute vid Vinga och mötte.
MS Gripsholm som till gudmor har prinsessan Margareta sjösattes i april förra året på Ansaldoarvet i Genoa.
Fartyget är 192,32 meter långt och brottotonaget är på cirka 23 000 ton.
Gripsholm som ska sättas in på SLS rutt mellan Göteborg och New York kan ta 842 passagerare.
Ute vid Vinga gick Lotsen ombord på det stolta fartyget.
Ju närmare man kom till Göteborg desto större blev antalet eskorterande småbåtar.
Det var segelbåtar, motorbåtar, sightseeingbåtar, minesvepare och röda bolagets välkända boxerbåtar.
Nya Gripsholm är det åttonde i raderna passagerarfartyg som levererats till Svenska Amerikalinjen.
Så här såg det ut när det första gamla Stockholm kom till Göteborg.
Det var den 4 december 1915.
Stockholm var på 13 000 ton, en skillnad alltså på drygt 10 000.
Vi går tio år framåt i tiden till den 12 november 1925.
Då kom Amerikaliniens första fartyg med namnet Gripsholm till hemahamnen Göteborg.
Det fartyget var på närmare 19 000 ton.
Även på den tiden mottogs naturligtvis ett nytt fartyg med stor entusiasm av göteborgarna.
Även i tid kan det knappast ha varit lika festligt då som den här gången.
Uppskattningsvis 100 000 människor har intagit sina positioner längs Gripsholms infartsväg.
Otroligt är att alla var mycket nöjda med vad de fick se.
Vid betonskjulet stod bland andra landsting Nyström och väntade.
Ett vackert fartyg som både italienare och svenskar kan vara stolta över.