År 1934 grävde ett antal entusiastiska och duktiga italienska arkeologer fram en gammal stad på det ställe där floden Seler rinner ut i Savernobukten.
Staden heter Pestum.
De allra första grävningarna bekostade arkeologerna själva men så småningom trädde italienska staten emellan och lämnade anslag.
Efter några år fick regeringen annat att tänka på.
Anslagen uteblev och arbetet måste nedläggas.
För kort tid sedan återupptogs det ett ämnetid och de här bilderna visar att arbetet åter är igång.
Bland andra fynd som gjorts märks ett vackert prinsesshuvud från första århundradet efter Kristus, ett apollohuvud samt en mängd urnor och vaser.
Nära det utgrävda området ligger ett museum och där restaureras och visas den mängd fynd som gjorts i staden Pestum.
Den galoperande isbrytaren, M-sörn av Emden, har redan tidigare debuterat i svenska farvatten närmare bestämt på Mälaren.
Nu har den åter fått visa vad den duger till, den här gången på Söderhamnsfjärden, där isen på sina håll hade en tjockhet på inemot en halv meter.
En konventionell isbrytare var också med, Söderhamnsgarpen.
Man ser tydligt hur M-sörn skiljer sig från den vanliga isbrytartypen.
Den tyska båten är försedd med roterande vikter som gör att den kränger sig fram genom isen.
Det finns för närvarande ett tiotal sådana här isbrytare i tjänst på de tyska floderna.
Kanske man så småningom får fram en typ som också lämpar sig på svenska förhållanden.
Nye isbrytarschefen kom en dörka till en sjödal följde proven från garfen.
Medan vår fotograf tog risken och höll sig på isen i betänklig närhet av ämshörn och fick dessa bilder.
En fruktansvärd kollision mellan två expresståg inträffade mellan Korila och Itala i södra Finland.
22 personer omkom och cirka 50 skadades.
Det ena tåget kom från Tornio i norra Finland.
På grund av ett öderstiget misstag avsändes det söderut från Korilla och kolliderade med ett nordgående tåg på väg till Pori.
Kollisionen inträffade där järnvägen går i en skarp kurva.
Tågbesättningarna omkom utan undantag.
Och så här såg det ut på platsen efter den fruktansvärda kollisionen.
Det var den värsta tågolyckan som någonsin drabbat Finland i fredstid.
Poven Pius XII har firat 18-årsminnet av sin kröning.
Här förs det 81-åriga överhuvudet för romerskatolska kyrkan in i Sankt Petersbasilikan på sin bärbara tron.
18 kardinaler samt tjågtals med ärkebiskopar och biskopar var med.
Påven Pius XII valdes i mars 1939 och kröntes kort tid därefter på Sankt Petersplatsen.
Han blev därigenom den första påvehistorien som kröns utanför Sankt Peterkyrkans mura.
Efter jubileumsceremonin hyllades påven av stora skaror som samlas på platsen utanför kyrkan.
Vi människor heter en fotoutställning i Lillebergs konsthall.
Den har sammanställts av Edward Steichen.
Utställningen skildrar alltså människan och ger slående kontraster mellan exempelvis ålderdom och barndom.
Armod.
Och lyx.
Kvinnan som gripits och förstörts av speldjävulen skiljer sig påtagligt från moden med sitt barn.
Skönhet och gras speglar denna bild.
Men knappast denna.
Det välförsedda middagsbordet.
Den undernärdes måltid.
I en serie foton skildras ett ungdomligt parti poker där man särskilt lägger märke till flickan i mitten och hennes minnspel och reaktioner.
Utställningen pågår i ett par veckor.
Så småningom kommer den till Göteborg och Helsingborg.
Stockholmsstadion byggdes till olympiaden 1912.
Ovanför den vackra norra arkaden hade man för ändamålet byggt upp en stor läktare som avsevärt ökade stadionborgens åskådarkapacitet.
På den här bilden syns läktaren kanske allra tydligast.
I vardagsslag har ståplatsläktaren dock sett ut så här.
Stadionchefen Tage Eriksson har nu att övervaka en stor ombyggnad för framtida storevenemang.
Den här gången ska man nämligen inte bygga någon läktare ovanpå arkaden.
Nej, nu är grävskoporna i full färd med att dra upp hela ståplats och sen ska också själva arkaden rivas.
Många tycker att det är synd att denna del av vår anrika gamla idrottsborg ska behöva försvinna.
Och det kan inte hjälpas, men vi håller med om det.
Skulle det hela inte kunnat ordnas på något annat sätt.
Stockholm har haft ovanligt främmande, ovanligt för årstiden vill säga.
Ölågsbesöken brukar ju annars inträffa på sommaren men den amerikanska kryssaren Northampton passade efter övningar i Nordatlanten och en artighetsvisit i Oslo på att göra ett litet strandhugg även hos oss.
Låg 15 är på 17 000 ton och har en besättning på drygt 1200 man.
Ombord befinner sig också ett ovanligt stort antal officerare.
Kryssaren tjänstgör nämligen som stavsfartyg och den bestyppning man för är huvudsakligen till för självförsvar.
Radarutrustningen är imponerande och en annan anmärkningsvärd detalj är att fartyget har ett däck mer än vanliga kryssare.
Befälhavaren kommandörskapten Röntgen till höger.
Omedelbart efter ankomsten till strömmen vidtog det vanliga arbetet ombord.
Disciplinen ombord går kanske inte att jämföra med den som råder på svenska örlugsmän.
Bland annat sågs flera besättningsmän med cigaretten i mundgipan under arbetet.
Men huvudsaken var att jobbet blev gjort och det blev det.
Då Femton hade blivit allsvärt nedisad på resan in till Stockholm och klubbor och skyfflar kom till användning.
En hel del roliga typer sågs ombord, bland andra den här killen som medan vi filmade honom fick utstå många glidingar från sina kompisar.