Den form av brottning som kallas judo lär spridas i allt raskare takt över hela världen.
Nu senast har den vunnit insteg i italienska armén.
På krigsskolan i Orvieto norr om Rom lär en expert ut konsten åt sina kadetter.
Och här har vi dem på övningsfältet.
Judo tycks vara bra att kunna när det gäller att överrumpla fienden.
Om man först kommer tillräckligt nära in på honom.
Det öppna vattnet och vänliga människors brödsmulor har lockat stora skaror svanar och sothöns till Stockholmsdröm.
Svanarna sträcker sina graciösa halsar efter födan.
Ett och annat sothöns och en och annan and drissar sig in bland de vita slagskäppen men jagas ofta bort.
Inte heller inbördes upprätthåller svanarna alltid sämjan.
Ett tjuvnyp åt den som tar för sig för stora bitar.
Det är inte ofta man får se så många svanar på en gång.
Vi räknade dem inte men nog var det väl ett hundratal.
Utan tvekan en stockholmsk attraktion.
Men till turistsäsongen är de väl inte kvar.
Solen lyser över arenan och sanden under hästarnas hovar är varm.
Vi befinner oss i Mexiko.
De här ungdomarna rider in för att inför sina föräldrar visa att de är äkta charros eller chinas pavlanas när det är fråga om flickor.
Det första en verklig charro får lära sig är att tygla sin häst.
Han får också redan tidigt vara med och tämja de vilda springarna.
Den här unge mannen har redan hunnit med många lektioner.
Han är en fullfjällad hästkarl.
Inte många amatörer skulle våga göra om det här.
Sharave Tapatio heter den här dansen.
En veterankärro belönar så sina duktiga adepter som med stolthet vidmakthåller en vacker mexikansk tradition.
Så här till års kan det kanske kännas gott att bli påminn om att det verkligen finns något som heter sommar då solen strålar och reflekteras i varma böljor.
Och att vi har denna årstid framför oss.
Men det är inte enda skälet till att vi visar de här bilderna.
Det gör vi faktiskt med ett stänk av vemod.
Vi ska nämligen ta med på en liten resa på Göta kanal.
Just nu vet man inte säkert om sådant ska bli möjligt igen.
I varje fall inte med Göta kanalbolagets vita båtar Juno, Willem Tam och Diana.
Tidigare hade bolaget flera fartyg, Ceres, Pallas, Balsa von Platen och Astrea.
Men de har försvunnit tidigare.
Nu gäller det de tre som är kvar.
Bolaget har trätt till likvidation och båtarna utgjordes till försäljning.
Den som färdades på Göta kanal fick inte ha bråttom.
Det var många slussar som skulle passeras och även längs de smala kanalsträckorna fick fartygen lov att ta det lugnt.
Leden lockade med det till turister i tusental bland annat från utlandet och alla var de fulla av lovord.
Våra bilder är inte alldeles färska som syns.
Här möter vi gamla Ceres.
Wilhelm Tam har gått i trafik helt nyligen.
Medan Pallas hör till de kanalbåtar som inte varit synliga på den här leden på någon tid.
Det var inte så förfärligt länge sedan vi hade anledning att visa några bilder av andra fartyg som hotades om inte bokstavligen av undergång så åtminstone av permittering.
Vi tänker förstås på våra skärgårdsbåtar.
Man kan väl hoppas att Göta kanalproblemet ska kunna lösas på ett tillfredsställande sätt.
Inför botennis-VM i Kungliga Hallen i Stockholm den 7-15 mars har Svenska Botennisförbundet förlagt en finslipande träning till Linköpings nya hypermoderna sporthall.
Som synes tränas här inte bara botennis.
Ledare för speltrimningen är engelske världsmästaren Johnny Leach.
Han biträdes av den ungerske världsmästaren Kalman Seppesi så lärarna bör inte ha varit att klaga på.
Bland eleverna, om man nu får säga så om den är veteran, märktes Tage Flisberg.
Vidare nuvarande svenskmästaren Björn Mellström.
Här ses Tom Larsson i aktion.
Svenska mästarinnan i dubbel, Reina Wetterström.
I mars kommer Zinghild Tegner att spela i sitt fjärde VM.
18-åriga Birgitta Tegner hör också till de som Botensförbundet hoppas mycket av.
En sån här trimning inför VM kan nog vara både nyttig och behövlig.
Konkurrensen blir hård.
De bästa spelarna från 40-talet länder kommer till Kungliga Hallen.
Scenen är Sicilien där man nu upptäckt att vulkanernas fruktade lava som från tid till annan sprider död och förstörelse omkring sig också kan komma till nytta som råmaterial vid tillverkning av ull.
Vid den här anläggningen på Sicilien kastas lavastycken in i stora ugnar.
Och så småningom kommer lavan ut igen, nu redan klar att spinnas.
Man har svårt att fatta att dessa tunna slöjor en gång ingick som beståndsdel i den fruktade massa som vid vulkanernas utbrott sprider sådan förödelse.
Lövan kan i det här tillståndet användas som akustiskt isoleringsmaterial för isolering av rörledningar och mycket annat.
Materialet torkas i en ugn vid 450 grader och fraktas i standardstorlekar.
Äkta lavatyg står det på de här produkterna.
Aftonklänningar gör man ännu inte av lava, men vad vet man, det kanske inte dröjer så länge förrän det nya materialet kan användas även i sådan sammanhang.
På affischen bakom de tre grabbarna som sitter och klipper film står det ungdom på glid.
De orden karaktäriserar långt ifrån den här trion.
Ungdom på glid är titeln på en av de många filmer som pojkarna tillsammans med några kamrater spelat in på sin fritid och till och med vitat för pengar i olika lokaler.
Hobbyentusiasmen är inte att missta sig på.
Klippnings- och skärmningsutrustningen är hemmagjord och detsamma gäller nästan alla pojkarnas filmhjälpmedel utom kameran förstås.
Den har man köpt för egenhändigt tjänade pengar.
En dag träffade vi filmgänget ute på tagningar.
Regissören som samtidigt är fotograf och belysningsmästare höll just på att mäta avstånd och ljusstyrka.
Filmföretaget håller sig med aktuella ämnen, gärna ämnen med raffel i.
Så var det då klart för tagning.
En detektiv står och lurpassar utanför en port.
Ja, det gick bra.
Så gör man klart för nästa scen.
Skålspelarna själva får hjälpa till att flytta grejerna.
Först kommer Boven och hack i hel på honom, lagens väktare.
Men regissören är inte nöjd.
Den scenen får vi ta om.
Inga ämnen är främmande för det här framåtgänget.
Vi tyckte nog ett slag att det var synd att de här 14-åringarna skulle välja så avancerade ämnen för sina filmer.
Men såg Slart ifrån oss alla bedänkligheter.
Huvudsaken för de här ungdomarna är att med sina små resurser göra film.
Att samlas kring en hobby som kräver lagande och sammanhållning.
En hobby som avhåller utövarna från att ägna sig åt alla de märkliga sysselsättningar som tycks vara så kära för många andra av deras jämnåriga.