Den här mexikanska hantverkaren är just i färd med att tillverka ett vapen som är mycket populärt i Mexiko.
Även där har det väl för länge sedan tjänat ut till krigsmakten men bågskytte är en sport som har många skickliga utövare där borta.
En spänstig båge gör man inte på en kafferast och yrkesskicklighet förfordras också.
Att det finns folk, både stora och små, som kan hantera redskapen framgår med all önskvärd tydlighet av dessa bilder.
Stockholms kattklubb har hållit internationell championutställning i Kungshallen den 11 i ordningen.
På expon fanns katter av alla dess lag.
Långhåriga och korthåriga, stora katter och små katter, snälla katter och vilskna katter.
Tick och avamur var den finaste av alla.
Best in show.
Oberörda av allt ståhejet och alla damer som trängdes kring burarna ordnade den här ungen sin toalett.
Sand tillgivenhet tycks råda mellan de här båda.
Skådespelerskan Harriet Andersson är också katthägare.
Titels av Näckrosen heter djuret.
Kattklubbens sekreterare fru Jäderlund med bästa svenska bondkatt.
Européer kallas sådana på finare språk.
Fröken Harriet Andersson förrättade prisutdelningen.
Häggarinnan till Best in Show tar emot sitt pris.
Och sen kom de andra pristagarna.
Enligt uppgift var eliten av Skandinaviens alla katter med på export.
Europamästerskapen i hastighetsåkning på Skridsko gick i Oslo.
Närmare bestämt på Bislett.
I ett av 500 meters hiten möttes norrmannen Roald Ås och ryssen Oleg Goncharenko.
Ryssen, liksom vår Sigge Eriksson, som dock inte ställde upp den här gången, har de längre sträckorna som specialitet.
Trots detta tog han snart ledningen i sprinterloppet.
44.2 blev Goncharenkos sluttid medan Åås fick 44.4.
Gunnar Ström från Sverige fick också en ryss emot sig, Juri Mihailov.
I det loppet var det aldrig någon tvekan om vart segern skulle gå.
Russen är sprinterexpert och klockades för den utmärkta tiden 43.1 på vilket han förresten kom tvåa på den distansen.
I mål var svensken över fyra sekunder efter.
Andra dagen inleddes med tävlingarna över 1500 meter.
I ett av hiten möttes Skilkov och Ås.
Det blev en segsliten match.
Skilkoff fick tiden 2.14.9 medan Norrmannen hade 2.15.1.
För tävlingarnas stora lopp blev den avslutande kampen mellan Gonchiarenko och den unge norrmannen Knut Johannesen även kuppen kallad.
Redan från början satsade Johannesen friskt.
Han hade så att säga allt att vinna men inget att förlora.
Han är mycket bättre än ryssen på den här sträckan men Gonchiarenko kunde låta sig besegras med flera sekunder och ändå vinna EM-titeln.
För stort mellanrum fick det förstås inte bli.
Men hur kuppen än slet låg ryssen ständigt och passade.
I mål skilde det drygt sju sekunder men det räckte för att Gonchiarenko skulle hålla det försprång han åkt sig till i föregående distanser.
Europamästare blev alltså Gonchiarenko och han klappades om och kysstes av de sina.
Sedan kom det högtidliga ögonblicket då segraren skulle få lagerkransen.
Det var en glad ryss som livligt applåderade sig på bislet.
Månne han också är god nog att bli världsmästare, den som lever får se.
En cirka fem dagar gammal älgkalv ska den här modellen föreställa som konservator Wennerberg på Göteborgs naturhistoriska museum håller på att färdigställa.
Det fordras mycket forskning och stor kunskap om djurens anatomi innan man kan göra det.
I samma lokal är Gunnar Enemyr i färd med att lägga sista hand vid ett exemplar av vit nebbal.
Men man har också levande djur i den här lokalen.
Den här apan skulle användas för medicinska experiment men på sjukhuset tyckte man hon var så rar och tillgiven att man inte hade hjärta att utnyttja henne för sådana syften.
Lite blyg är hon också.
Eller är det kanske för att hon tycker att vi får för närgångna som hon vänder ryggen till.
Konservator Wennerberg är så att säga uppfödd bland djur.
Och det bör man nog vara om man ska våga sig på att tjäla så här med en boa.
Den här vita fågeln som är en albino och har varit en skrattduva känner sig verkligen som hemma uppe hos herrarna Wennerberg och Enemyr.
Det här paret är orskeljaktigt, men så tillhör det också en art som lär kallas kärleksfåglar eller något ditåt.
Tanganyika Parrots heter de här fåglarna.
De håller gärna ihop dem också.
Ett helt galleri med dödsmasker av apor av olika slag pryder denna väggarna.
Näsapa heter den här typen, vilket knappast förvånar.
I vardagligt tal kallas den urskogskolingen.
Konservator Wennerberg var i höstas på väg till Etiopien, men fastnade i Suezkanalen.
Bättre lycka nästa höst, då han bland annat ska söka reda på såna här fulgar.
Träskulpturen Häst i monumental format står utanför Lillebergs konsthall och förkunnat att därinne äger nu rum vårdsalongen 1957.
Även denna gång hade salongen begränsats till att omfatta skulpturer och målningar.
Stig Blombergs Den goda hamnen finns som fontängrupp i Nynäshamn.
Sveriges Almena konstförenings intendent Carl Örbo studerar här järnskulpturen Fiskar i nät av Bernt Helleberg.
2000 kronor kostar den här skulpturen i svensk fur föreställande en havande kvinna.
Göteborgens svenn flick är upphovsman till detta konstverk i trä.
De fyra vindarnas hus kallar konstnären Sven Holmström den här saken.
På målningsavdelningen är bland andra Sven Eriksson, exet, representerad med nattlig brand.
Vid en rundvandring hos Lillebaks träffar man vidare på de här konstverken samtliga av de moderna slagen.
KG Lindahls boxarkatt.
Från vänster skulptör Ivan Jonsson, professor Stig Blomberg och överintendent Otterskjöld.
Det lär råda en konståkningshås utan like i vårt land för närvarande.
Enligt en uppgift hade under de senaste fyra åren sålts inte mindre än 150 000 par konståkningskridskor i Sverige.
Och detta trots att vi ju knappast kan sägas ha några internationellt namnkunniga utövare av denna sport.
Detta betyder dock inte att vi saknar duktiga konståkare.
Nyblivna svenska och nordiska mästare i paråkning är de vältränade syskonen Agneta och Christian Wale som här ses i aktion på Johannesås isbana just under tävlingarna om nordiska mästerskapet.
Domarna var eniga.
Syskonparet är bäst i Norden.
Agneta och Christian Bale.
Efter den obligatoriska åkningen individuellt ledde svenskan Ali Lundström och i friåkningen befäste hon sin position.
I senaste olympiska spelen kom hon inte så hög på prislistan men sedan dess har hon förbättrats betydligt.
Sådana som syskonen Vale och Ali Lundström gör mycket för att popularisera konståkningsporten i vårt land.