Västtyske presidenten Heuss har varit på officiellt besök i Italien och då passar han också på att avlägga visit hos Poven.
När Poven tar emot sådana höga gäster slår han på stort och kommenderar ut sitt fina och blankpolerade garde.
Det var ett historiskt besök det här.
Det var första gången sedan 1897 som ett tyskt statsöverhuvud hälsade på i Vatikanen.
Den gången var det Wilhelm II och påven hette Leo XIII.
President Heuss hade också utrikesminister von Brentano och en del andra diplomater med sig.
Och alla blev de delaktiga av den påvliga välsignelsen.
Det är ganska tätt mellan de stora bordtennisarrangemangen i Sverige.
Nu har det varit internationella tävlingar i Kungliga Hallen igen.
Den här gången gällde det skandinaviska öppna mästerskapen.
Härsingelfinalen gick mellan tjecken Andreadis och ungraren Bercik.
Under VM i Stockholm blev vi bortskämda med hård och frisk bordtennis.
Det var närmast japanerna som stod för den.
De var inte med den här gången och det var väl en av orsakerna till att publiken inte mötte upp i önskat antal.
Andreadis och Bercik spöade båda defensiv bordtennis.
Den populäre Andreadis, bordtennisveteranen från Tjeckoslovakien, föll mot slagmaskinen Berczyk som alltså fick motta mästerskapspokalerna.
Om herrarna medstod och lurpassade på varandra så spelade damerna istället friskt och trevligt.
I finalen möttes engelskan Hayden och ungerskan Simone.
Det var den senare som hoppade av under VM och hon spelade nu för en svensk klubb.
Fru Simone Bortest.
Miss Hayden, som förresten också är duktig i tennispelerska, vann den här gången.
Minns ni Lothar Malskatt, den lybeckske konstnären som för några år sedan kom i del om i rättvisan för att han så grundigt lurade världens konstexperter, bland annat genom restaureringen i Marienkirchen.
Han har nu vistats i Stockholm en tid och fullbordat sitt dekoreringsarbete på Stockholmsrestaurangen Tre Kronor.
Här hängs den gobeläng som nu pryder trappnedgången till restaurangens nyinredda källarlokal.
När det blev dags för vänischage fick gästerna inte bara njuta av Malskats målarkonst.
Den lekamliga spisen var minsann arrangerad som ett veritabelt konstverk den med.
Kalles kröder lät sig väl smaka.
Herr Malskat förklarar symboliken i sin konst för beställaren källarmästare Jakobsson med maka.
Svenska taxklubben har haft utställning och på den kunde man få se såna här fina exemplar av den edla rasen.
En av taxarna på utställningen hette Honduras och han är värd kapitel för sig.
Honduras skänktes bort av en kennel för att gå på auktion till förmån för auktion talboken, det är Blindas stora insamling.
Signaturen Kade Mumma kom i ett fint bud men gav sedan tillbaka taxen som alltså blev föremål för förnyade bud.
För att göra en lång historia kort kan nämnas att Honduras till sist inbrackte 2000 kronor, det är fyra talböcker det.
Här är det Kalle Mömmas dotter Charlotte som får taxen.
För att omedelbart överlämna den till dess slutliga ägarinna Margareta Högström från Jönköping.
Kalle Mömma var naturligtvis med och tittade på.
Och här ser vi honom.
Och taxen, ja inte var han värst imponerad av allt ståhej.
Han verkade snarast sömnig.
Det här är Skansens egen vaktparad som spelar och marscherar under den traditionella julmarknaden.
Och här har vi några bilder från ringdansen.
Spjulkommission är i full gång.
Julskyltningen i Stockholm börjar tidigare och tidigare för varje år.
Här kommer några glimtar från huvudstaden centralare delar.
Också i Mexiko är man i full färd med julförberedelserna.
Bland annat håller man som bäst på att tillverka något som kallas pinatas.
Och vad det är ska vi strax få se.
Domen till sådana här juldockor utgörs av en slags lerform som sen kläs med tidningspapper med mera med mera.
Ja, så går det alltså till att göra pinatas.
Och det här var några exempel på konstnärernas skapelser.
Tyvärr kommer de alla så småningom att förstöras.
De är nämligen fyllda med frukt och alla andra godsaker.
Och det är under veckan omedelbart före jul som alla pinatas vid uppslöppna fester slås sönder och vittjas på sitt innehåll.