Stockholms hamnförvaltning har köpt en ny pontonkran av imponerande dimensioner.
Så här såg det ut när den gjorde sitt intåg i innerstaden.
Pontonkranen heter Lodbrok.
Dess högsta höjd är 55 meter.
Det är många våningar det.
Och den kan lyfta inte mindre än 150 ton.
Ali Khan har varit i stan.
Han kom för att se sin häst Kobetto tävla på Ulriksdal.
Prinsen hälsades välkommen av bland andra redaktör Skyll Berman.
Det är klart att mycket folk trängdes kring prinsen.
Särskilt damerna hos vilka han lär ha viss framgång.
Vad det nu kan bero på?
Knappast hatten i alla fall.
Kobetto hade nummer tre i Stockholm Cup.
Här har den höga ägaren kommit för att studera de främsta medtävlarna.
En av dessa var välkända Nås.
Så ger man sig ner till läktaren för att se loppet.
Starten har gått.
Kobetto ligger sist.
Publiken kikar på Ali.
Banan var alldeles för tung för Kobetto.
Segrader gjorde tyska Nisos medan Ali Khan fick nöja sig med en fjärdeplacering den här gången.
Det går nog bättre en annan gång.
Prinsen lär ju ha en eller annan häst till i start.
Örlogsvarvet i Karlskrona utbjuder härmed till försäljning var för sig skråven av utrangerade pansarskeppet Sverige och pansarkryssaren Fylgja i befintligt skick.
Den annonsen stod nyligen att läsa i tidningarna.
Den manar fram gamla minnen hos många.
Den unge sjömannen som hackade bort logementsnumret från Fylgja var inte född ens när hon sjösattes.
Men kanske han varit med om någon långresa vid senare tid.
Fylgja sjösattes redan 1905 och var i flottans speciella långfärs och kardettparti.
Vi är inne här om nygifta kronprinsessa Nastris avfärd från Malmö i november 1926.
Efter borgerlig vixel i Stockholm for hon till Belgien med fylgiga.
Sjösättningen av pansarkämpet Sverige skedde mitt under brinnande världskrig 1915.
När regeringen 1912 beslutat att inte bygga någon ny pansarbåt i avvaktan på en utredning startade man för Björkqvist en nationalinsamling som så småningom vann allmänanklang.
Sjösättningen skedde i Göteborg och då såg det ut så här.
Så här såg Sverige ut när de var färdigutrustade och lämnade Göteborg.
Och nu ligger alltså båda båtarna i Karlskrona och hugade spekulanter kan förhöra sig om deras tillstånd.
Vilket inte är så värst gott, men nu går de också som skrot.
Kung Olav och kronprins Harald hade bråda dagar i samband med Håkon den Sjöndes begravning.
Från när och fjärran kom kungar och drottningar och andra högre gäster.
Här hälsar man på kung Paul av Grekland.
Från Forneby flygplats till Östbanestation.
Så här såg det ut när vår konung och drottning Louise möttes vid tåget.
Den röda flaggan med hammaren och skäran varjade på halvstång ute på Fornebu när de ryska begravningsgästerna kom.
Det var tre stadiga herrar som klev av planet.
Åter till järnvägsstation.
Nu är Danmarks kungapar i antågande.
Det kanske käraste gästerna som kung Olav och kronprins Harald fick möta var familjen Lorentzen som kom med flyg från Sydamerika.
Karl Johan, den välbekanta gatan, strax innan sorgetåget utgick från slottet på höjden för att först gå till domkyrkan.
Trupperna som ska kanta gatan marscherar upp.
En del norrmän hade väntat i närmare 12 timmar.
I spetsen för sorgpositionen red fyra poliser.
musikkåren och efter den hedersbataljonen.
På kistan låg bara en stor klans, den sista hälsningen till kung Håkon från sonen kung Olav.
Strax bakom kistan gick kung Olav i amiralsuniform och kronprinsen i sin kadettuniform.
Så fyra kungar i bredd, Gustav VI Adolf,
kong Fredrik, kong Paul och kong Baudouin av Belgien.
Civilklädda regeringsledamöter bröt av mot uniformsprack.
Efter ankomsten till Oslo domkyrka förde kistan in till katafalken i koret.
Tiotusentals lillikonvaljor låg runt altaringen och i bortredelen av koret stod två stora vasor med skära nejlikor, kung Håkons älsklingsblommor.
Biskop Johannes Memo tecknade ett vackert porträtt av den bortgångne kungen, hela folkets tjänare.
Jordfästningen ägde rum i Akershus slottkyrka.
Också vid Akershus fästning samlades tusen och åtre tusen norrmän.
Från fästningsvallen avfyrades salut och likaså från det krigsfartyg som låg nere i hamnen.
Förda kung Håkons chaufför sedan över 30 år tillbaka kom så bilen med kistan uppemot fästningen.
Processionsordningen var densamma som vid färden från slottet till domkyrkan.
En klar höstsolsstrålar sildade ner genom det täta lövverket.
Efter jordfästningen sköts åter salut.
Sorgfloren togs bort från flaggorna som nu hissades på helstom.
Kung Håkons bortgång innebär slutet på en lång och betydelsefull epok i Norges historia.
Nu vidtar en ny.