Ut till svensk filmindustris inspelningsateljéer i filmstaden kom häromdagen ett stort sällskap på besök.
Bland gästerna märktes två kvinnliga skönheter och en manlig, om man får säga så om den fögre Paul Hobsmit.
I övrigt sågs en rad förgrundsgestalter inom tysk filmindustri och svensk också för den delen.
Anledningen till den lilla sammankomsten var förstås tyska filmveckan som nu gått av stapeln.
Winnie Marcus heter den här tyska skådespelerskan.
Nils Poppe heter som bekant den här svenska skådespelaren här tillsammans med Paul Horsmith.
Edwin Adolfsson och filmstadschefen Dr. Harald Molander.
Gustav Molander och fröken Waltraud Haas.
Tysk film är kanske inte så populär i Sverige nu för tiden.
Det är det som tyska filmveckan ville ändra på.
Även i vårt land finns det många som fortfarande går och tänker på och längtar efter snö och skidåkning.
De oförbättriga fjällentusiasterna alltså.
För att glädja dem visar vi några bilder från Italien, den del av det landet där man nästan alltid kan utöva dylik sport.
Själva skulle vi helst vilja söka oss ner till rivieran men smaken är ju forskällig.
De här bilderna är tagna under ett övningspass i Mont Blanc trakten och det är italienska alpjägarna som är i aktion.
De som tas ut i sån här träning är alla uppfödda i alptrakterna så skidåkningen som sådan brukar inte breda dem några större svårigheter.
Än en gång har den traditionella Kina-varitén haft premiär med ett program som man hoppas ska tillfredsställa de mest varierande smakriktningarna.
De italienska bröden av Romanos hade en hel del förbluffande tricks för sig.
Lorraine Bercy heter den här spänstiga unga damen.
En fläkt från Paris kallas det program som inleder Kinas nya varitetssäsong.
Min kryssaren Älvsnabben som varit ute på långresa till Sydamerika och Västindiska öarna är åter hemma.
Ute på Rivöfjorden gick amiralen ombord för att inspektera och hälsa välkommen hem.
Fartygschefen kommendörkapten Anders Nilsson lämnade av.
Den långa blågula vimpen betyder hemlängtan.
Hajfenan påminner om en dag då fiskelyckan var god.
Här är Hjälpsnabben på väg in till nya varvet.
Fartyget hade då avverkat 21 000 distansminuter.
Först ombord var fartygschefens fru.
På kajen stormade övriga anhöriga fram.
Många fina presenter förde man med sig hem.
Närmare 300 man deltog i resan och hela besättningen fick de bästa lovord av sin chef.
Den hade hela tiden skött sig mönstergilt.
En kväll under lingveckan presenterades bokstavligen ett kungligt program.
Eleverna i Broms skola bjöd på uppvisning och då var Kronprinsen med.
Under ledning av Helmer Vindberg genomförde klassen sitt gymnastikprogram.
Här ser vi Kronprinsen i full fart.
Gymnastikuppvisningen innefattade också ett rent lekinslag.
Kronprins Carl Gustaf ställde upp i den här tävlingen som gick ut på att ta svansen av en av klasskamraterna.
Och prinsen avgick med segeln.
Det var andra gången under lingveckan som kungliga familjen representeras på gymnastikholvet.
Som vi tidigare visat uppträder ju prinsessan Birgitta som ledarinna för en grupp småflickor på själva inledningskvällen.
Bland åskådarna märktes Maja Karlqvist.
Lingväckan firade jubileum den här gången.
20 stycken sådana här evenemang har man hunnit med nu.
Ett stort antal föreningar har varit med och publiken har inte svikit.
De kungliga inslagen var givetvis populära men ingen ska säga att Lingväckan inte kan klaras utan sådant stöd.
För det kan den.
I spetsen för sina 53 konfirmander går herr Pastor Wenner upp i Hägerstens församling in i Sankt Sigfrids kyrka.
En liten träkapell på en höjd med utsikt över Stockholm.
Vi har länge talat om vårtecken.
Det måste erkännas att de faktiskt sviker till oss några gånger.
Men det här ska väl ändå vara ett som håller.
Bland de anhöriga märktes de här knuttarna som kanske bröt mot stilen en smula.
På den lilla planen framför kyrkan trängdes sedan halva Hägersten för att ta emot de unga.