När någon fyller år är det vanligt att man blickar lite tillbaka i tiden.
De här bilderna visar hur det såg ut för länge sedan hos Svenska metallverken i Västerås som just firat 50-årsjubileum.
Som motvikt mot det gamla faller det sig ju lika naturligt att ställa förhållandena idag.
Det här är några interiörbilder från verkstäderna som de ter sig nu.
Man ser inte så värst mycket folk i farten.
Mycket har automatiserats på senare år.
Till jubileet avtäcktes en skulptur utanför metallverken.
Skulptören Ivar Jonsson hade fått fria händer och hade valt att inte göra något som hänsyftade på arbetet.
Hans verk kallas rätt och slett familjen.
För några år sedan kunde man inviga den här apparaten på Karolinska institutets flygmedicinska avdelning.
Det är en centrifug i vilken man provar hållfastheten hos mänskligt material, framför allt då hos jaktflygare.
I en sådan här slängunga studerar man de oerhörda påfrestningar som flygare får vidkänna, särskilt vid acceleration och svängar.
Vi visar den här manikin i funktion som ett litet apropå till en stor kongress som hållits i Saltsjöbaden, den andra europeiska kongressen i flygmedicin.
I den har deltagit representanter från ett femtontal länder, vilka bland annat fick göra ett studiebesök på F-18 i Tullinge.
Han som jäskpar och sen ser så glad ut är polack.
Den bistre lille mannen är ryss.
Accelerationsprovfästningar under flygning med överljudsplan har bland annat stått på kongressens studieschema.
Lämpligt forskningsmaterial bör man då ha haft i den pilot som flög det här planet.
Han hade bråttom.
Svårartade översvämningar har drabbats stora delar av vårt land.
Här forcerar en bil en landsväg i Västsverige.
Några decimeter vatten på landsvägarna är inte hela världen.
Men när sedersfälten står till axeln i nederbörd är det värre.
Nu är det mjölkningsdags hos hemmansägare Johannes Johansson, en av de många lantbrukare som råkat ut för översvämningarna i Bohuslän.
Herr Johansson kallar på sina kor som gärna lystrar till locktonerna men som nu fått en hel flod att forcera innan de kan komma och bli mjölkade.
Så här och på sina håll ännu värre ser det ut där översvämningarna gått fram.
Till en till synes helt vanlig lastbil kopplas här en till synes helt vanlig släpvagn.
Men det är inte så helt med det där vanliga.
Släpvagnen är nämligen drivande vilket gör att den här Volvo-konstruktionen är ovanligt effektiv även i mycket svår terräng.
En bil utan drivande släppvagn slidar och klarar inte den här stigningen.
Och det gör inte demonstrationsbilen heller utan sin släppvagn.
Konstruktören ger en order.
Föraren kopplar till drivningen på släppvagnen.
Och ekipaget klarar galant.
Även i djupt vatten klarar sig det här fordonet som konstrueras på arméns begäran alldeles utmärkt.
De är värdiga tinghus i Oslo är i brännpunkter.
Mycklösaken ska lopp.
Men det är bemärkelsesvärdigt lite folk som vill in och höra på.
Orsaken är kanske att man väntar att pressefolken inte vill lämna någon ledig plats till allmänlig tillhörare.
Från många länder är mött upp representanter på pressen.
Journalister, fotografer och tegnare går om varandra.
Slik att när aktörerna kommer in, må de närmast tränga sig fram.
Grygt hög Grieg och Francis Bull drar förlaget samt med sin försvarare.
Så kommer huvudpersonen, Agnar Myckle, med sin försvarare, advokat Hjort.
Myckle hilser hjärtligt på sin föreläsare.
Smilende tar han så klass på tilltalebänken.
Aktor Rickles dröfter ett par detaljer med advokat Hjort.
Någon av de böcker försvaret vill lägga fram i sitt vittneförsel.
Så kommer dommer och meddommare.
Byrådets dommer Fleischer tar plats.
Rätten är satt.
Och därmed börjar saken om den röda rubinen.
Inom kustartilleriet håller man på att utbilda nya specialförband.
Bland annat kanotistenheter som snabbt och tyst tar sig från ö till ö.
Farkosterna är inte bara lätta att ta sig fram på vattnet med, de är också lätta att bära.
Här håller förbandet på att föra upp dem i skogen där de ska gömmas tills uppdraget är slutfört.
En stilla och orörd vattenyta och som man hoppas en ovetande fiende.
Och upp dyker plötsligt ett förband grodmän som sakta och så ljudlöst som möjligt tar sig i land för att spana.
Utbildningen av grodmän pågår också inom kustartilleriet.
De här båtarna som rycker fram i skärgården är också nya.
De har plats för en stridsutrustad pluton som snabbt ska kunna förflyttas från den ena kabeln till den andra och tillintetgöra fienden.
Utbildningen av de nya förbanden sker ännu på prov.
Finner höga vederbörande att det hela går bra får vi väl så småningom fler kanoter, fler grodmän och fler transportbåtar.
Franska bomullstyger och svensk konfektion ingick ett lyckligt äktenskap vid en modevisning i Stockholm.
Ett 60-tal vår- och sommarmodeller från en grupp svenska konfektionärer visades av franska stjärnmanikänger.
På programmet stod också en visning av några originalmodeller från Paris och här har vi dem till att börja med.
Här börjar den svenska avdelningen.
Det är de årmanekängerna Lars som knixar sig fram på estraden.
Till sist ser vi de församlade franska stjärnmanekängerna med svensk konfektion på sig.