Slag i slag har sommaridrotterna premiär, så här såg det ut vid en av starterna i Sleipners traditionella Skansen-terräng.
Löparna var indelade i inte mindre än sex olika klasser och det var mycket folk ute och skubbade på Skansen och terrängen närmast däromkring.
Och här kommer segraren i klass ett med nummer sju på bröstet.
Han heter Georg Flack och kommer från IK Viljan i Strängnäs.
Andre man går i mål.
Georg Flack i mitten flankeras av tvåan och trean.
En grupp italienska manikänger har besökt Mexiko för att försöka förmå modehusen där att importeras senast till nytt i klädväg från Rom.
Invånarna i den gamla astekiska staden Cuernavaca blev säkert en aning förbryllade när de fick se dessa båda skönheter åbäcka sig på gatan.
Ännu värre blev det väl när en av manikängerna uppträdde i den här pyjamasen mitt på ljusa dagen.
Vid ett av de allra äldsta monumenten över den spanska tiden poserar en skön italienska i en chiffonkreation med äppelknyckarkjol.
Representanter för kommunikationsdepartementet, resebyråer och andra intresserade vad menar ett för Europa nytt flygplan visades på Bromma.
Bland de närvarande märktes flygplanchefen Bertil Flormann.
Planet som tillhör det svenska flygbolaget Transair är av typ Curtis och har beteckningen CV20T.
Det tar 56 passagerare och ska gå i chartertrafik.
Transairs tidigare flaggskepp var DC-3an som emellertid bara rymmer hälften så många passagerare.
Till höger bolagets chef, direktör Lové.
Till höger på den här bilden, nye chefspiloten C.G.
von Rosen.
Transair har köpt tre plan av den här typen.
De ska föra turister och andra mellan den kalla Norden och den varma lockande Söden.
Det var mer om sjösättning på Hammarbyverken för en tid sedan.
Det var ingen stor farkost som nedsänktes i sitt rätta element som det brukar heta.
Men storleken är inte alltid det viktigaste ens i sådana här sammanhang.
Det var en livräddningskryssare som sjösattes.
I dopet fick den namnet Emanuel Högberg.
Till rederisvejarschefen Emanuel Högbergs 65-årsdag hade insamlats medel som jubilören lät använda till byggande av denna båt.
Han skänkte den så till Svenska Livrättningssällskapet.
Omedelbart efter sjösättningen startade man motorerna och gjorde en provtur.
Kryssaren som är 14 meter lång och 4 meter bred är utrustad med alla moderna finesser.
Propellen är inbyggd i en tunnel för att inte skadas vid gång i is.
Båten ska stationeras i Donatons egna hemtrakter på Norrlandskusten.
För tionde gången har basen på Nalen Topps i Lindblom arrangerat sin riksbekanta tusensköne tävling.
Till finalen hade uttagits nio mer eller mindre sköna flickor som genom att uppträda i skiftande baddragsmodeller försökte få Nalen-publikens röster.
Först poserade flickorna en och en.
En del möttes med visslingar, andra med tystnad, andra åter med djupa suckar.
De flesta flickorna var mycket nervösa men så gällde det också att posera inför en kritisk och sakkunnig publik och så gällde det tusen kronor.
Här har vi hela den niohävdade buketten.
Och här har vi segrarinnan, 18-åriga Lena Dahlman från Hadfors.
Liten, blond och något uppnäst lyder definitionen.
Enligt en pressuppgift läser hon böcker ibland och går gärna på bio.
Nu kan hon gå ännu oftare för nu är hon tusen kronor rikare.
Nativiteten bland internerna på Skansen får man sannoliken inte klaga på.
Den nya serien är den första som föds och frodats på Skansen.
Men björnarna är väl populärast.
Varje år är man lika spänd på att få veta om det blivit tillökning i familjerna.
Och i år har det blivit det med besked.
Det här är mor Karin som nedkommit med två ungar.
Pappan heter i det här fallet Kalle Mumma.
Detta är 21-åriga Stina.
Hon har bara orkat med ett barn i vinter.
Hon har dock fått 16 ungar tidigare.
Barnrekordet för året har Hermina före detta Herman.
Hon är travad ut ur idet med inte mindre än tre ättlingar i släpptåg.
Pappan i den här familjen heter Belzebub.
En otrogen rackare tydligen för han är också far till Stinas tälning.
Cirka fyra månader gamla var ungarna när de kom ut och för första gången såg dagens ljus.
Björnungar lär nämligen alltid föda sådär omkring årsskiftet.
En orkester från Malmö Spårvägar svarade för den musikaliska hyllningen när mister Ragnar Benson kom till Bulltofta med ett 70-tal släktingar och vänner från Chicago.
Den svenska amerikanske byggmästaren och mångmiljonären behöver inte längre någon närmare presentation.
Med sina egna stödiga närvaro har han arbetat sig fram till en betydelsefull position i staterna.
Men aldrig har han glömt sitt fredagens land.
Ingen i hans släkt däröver lär heller få en chans att glömma det.
För Mr. Benson hör till det mest blågula som finns.
Han lär till och med ha blivit lite besviken på SAS när han fick höra att bolaget inte hade några blågula plan han kunde få chartra.
Egen präst hade man med sig på resan, egen läkare också.
Cirka 6000 personer var nere och mötte.
Platschefen på Bulltofta hade aldrig varit med om något liknande.
Konstnärligt skapande av det här slaget förekom säkert i många hem med tiden närmast före påsken.
På alla hönskålar runt om i landet hade man naturligtvis särskilt bråda dagar omedelbart före helgen.
Vi gjorde ett besök på en hönskål i Stockholmsdrakten med det trevliga namnet Glädjens hönseri.
Där göddes djuren med extra tilldelning just då.
Men alla ägg äts inte direkt så att säga.
Ur kläckningsmaskinerna kommer sådana här små dunbollar.
Det ser nästan ut som djurplågeri, men så farligt är det nog inte.
Fast barnen är lite hålhänta.
Men ägg var det fråga om.
Ägg i massor.
Och laboratoriet genomlyses och kontrolleras säkert.
Så kvaliteten ska vi inte behöva klaga på.
Den här sinrika maskinen finns i Göteborg.
Just nu står den förmodligen still men under de senaste månaderna har den spottat fram 7.150.000 små blåa konstgjorda blommor.
Ni har väl redan förstått vad för slags blommor det är fråga om.
Första majblommor förstås.
Men visste ni att första majblomman firar jubileum i år?
Visste ni att den redan har ett halvt sekel på nacken?
Det var 1907 som fru Beda Hallberg från Onsala tog sitt numera världsberömda initiativ för att genom majblomman skaffa medel till kampen mot dåtidens stora folksjukdom i vårt land, tuberkulosen.
Sedan dess har första majblomman inbringat ett netto på betydligt mer än 30 miljoner kronor.
Första Majblomans huvuduppgift är att bedriva koloniverksamhet.
Att ge barn från alla delar av vårt land möjlighet att tillbringa någon tid på sommaren på kolonier på västkusten.
Majbloman har inte mindre än 1500 lokalkommittéer, en del med egna kolonier.
Det finns också en centralkommitté som har en egen koloni på Galtarö i södra Bohuslän.
Nu för tiden är tuberkulosen lyckligtvis inte den folksjukdom det var tidigare.
Men därför ska ingen tro att majblomman spelat ut sin roll.
Långt därifrån.
Det behövs mycket, mycket pengar för att bekämpa våra andra folksjukdomar.
Kräfta, polio och mycket annat.
Och det gäller att ge barnen chans att komma bort från en ohälsosam miljö.
Bort från trångboddhet och dammiga bakgårdar i städerna.
God och närande mat, stärkande friluftsliv, bad och lekar i en bekymmersfri miljö.
Sådant kan göra underverk för den klenaste lilla bleknors och sätta honom eller henne i stånd att motstå vinterns påfrestningar.
När vi köper första majblomman hjälper vi till att ge barnen just detta.
Ordföranden i majblommans centralkomite är landshövding Nyström i Göteborg.
Han var den som köpte jubileumsårets första blomma, ja inte bara en utan fler som vi ska se på fru Nyströms rockuppslag.
Nu hoppas man att landshövdingeparet i sin egen skapa första majblommeköpare ska få många efterföljare.
Landshövdingens chaufför passade naturligtvis på att köpa en stor blomma att sätta på bilen.
Bilägare, gack nu och gör samma lunda.