De här mannarna putsar handgranater under de militära mästerskapstävlingarna i femkamp som har ett siborås.
Handgranatkastningen är gerömd på Viarets flygfält och omfattade längd- och precisionskastning.
Precisionen var det inget större fel på och inte på humöret heller, trots för tråkiga vädret.
En annan av de fem grenarna är hinderlöpning.
Här ser vi en del av hindren forceras av furirernas skogum von Mentzer och Hollander.
Hindersimningen avverkades i Ramnabadet där arrangören har ordnat en ansträngande 50-metersbana.
Kadett Skogum, bror till Furiren, hade före simningen en fin platssiffra och hörde till favoriterna till slutseg.
Kadett Skogum.
Kadett Pettersson I3 ledde dock före den sista grenen terränglöpning.
Furir Kolander startar.
Furir Kolander går i mål.
Han gör det som segrare i hela tävlingen tror han och många med honom.
Men man hade gjort upp räkningen utan kadett Skogum.
Visserligen vann Colander terränglöpningen men Skogum lyckades ändå kämpa sig till sammanlagda platssiffran 62 mot Colanders 68.
Prisutdelningen företogs av mestadschefen general Åkerman.
Svensk mästare i militär femkamp blev alltså kadett Skogum.
Jönköpings flygklubb och Kungliga Svenska Euroklubben arrangerade årets flygshow inför 15 000 åskådare.
En redriven helikopter hörde till attraktionerna i Jönköping.
Tyvärr var det dåligt väder hela tiden.
Det skrämde säkert bort många tilltänkta åskådare.
De som kom fick bland annat se Järva fallskärmshopp.
Segrare i precisionshoppningen blev stockholmare Hugo Mikkelson.
Landshövding Allan Nordenstam hörde till dem som imponerades av den avancerade konstflygning som stod på programmet.
Det är Albert Falderbaum som flyger i en Bycker 133 Bestman och programmet var detsamma som gav honom VM-titeln i konstflygning.
Att åka vattenskidor är väl än så länge en ganska exklusiv och dyrbar sport som vi oftast förbinder med det soliga Kalifornien eller andra sådana ställen där det finns badorter för förmöget folk.
Men vem vet kanske det en vacker dag blir en folksport här hemma.
I varje fall hoppas instruktör Gunnar Jansson det.
Det är han som på våra bilder visar sina elever vid Hässelby strandbad hur det går till att åka vattenskidor.
Starten är ett svårt kapitel.
Men med trägen övning går det.
Expertisen själv anser att varje människa med normalt balanssinne ska kunna lära sig att med framgång utöva den här sporten.
Läraren själv ger sig ut för att göra en liten uppvisning i konståkning.
Och här har vi en av de kvinnliga eleverna.
Det är onekligen en tjusig sport.
För den som är intresserad kan meddelas att en ny kurs börjar nästa sommar ute i Hässelby.
Inte mindre än 80 000 fartentusiaster såg de spännande motorcykelloppen i italienska Monza.
32 förare körde 35 varv och en stor del av världseliten var med och förde ett förfärligt oväs.
Bästa tiden uppmättes på nionde varvet då körde italienaren Libero Liberati med 190 km i timmen.
Han slog då barnrekordet som tidigare innehades av engelsmannen Duke med 182 km.
Segrar blev densamme Liberati med Duke på andra plats.
Europamästerskapen i rodd har gått i Tyskland närmare bestämt i renstaden Duisburg.
Vi visar en liten glimt från tävlingarna.
Här är det åttorna som kämpar.
I ledningen ligger än så länge den ryska båten men så småningom ska vi se hur den italienska åttan segar sig upp och förbi.
Det var tjeckerna som var titelförsvarare men den här gången kom de först på tredjeplats.
Slutfacet över EM upptar dock idel ryska framgångar.
Italienarnas tid blev närmare tre sekunder bättre än ryssarnas, vilket skulle motsvara ett par båtlängder.
Sankt Eriksmässan är här igen med hundratusen artiklar, alltifrån grävskopor och lyftkranar till radiorör och atomer.
Atomerna demonstrerades av hitresta skevsvärdinnan för nästa års världsutställning i Bryssel.
Skapelsen Atomium ska stå som symbol för den.
Det här är en vy över Storängsbotten.
Och detta är ingången till den brittiska mässallen som till hundra procent upptas av textilvaror.
Prinsessorna Birgitta och Desiree tittar på en engelsk marikängutvisning.
Mästchefen Folke Claesson.
Har man då något nytt att visa?
Ja mina damer, och herrar också förstås, det kan ni själva avgöra.