För att så mycket som möjligt nedbringa de hälsovårdliga skakningar som bland andra lastbilchaufförer utsätts för har en fjädrande specialstol konstruerats.
Mannen till höger sitter i en sådan medan mannen till vänster skakar om sina stackars inälvor i en vanlig sits.
De här demonstrationstolarna finns på Arbetarskyddsföreningens utställning i Stockholm.
Så här ser den skakfria stolens innanmäte ut.
De svåra skakningarna och hjälpmedlet mot dem demonstreras kanske bäst i traktorsitsarna.
Låt oss nu se hur det hela tar sig ut ute på fältet så att säga.
Den skakfria stolen går att reglera allt efter förarens vikt.
Den här traktorföraren gubbar omkring i den än så länge gängse stolen.
Ser man båda traktorerna sida vid sida syns skillnaden ännu bättre.
Skulle det händelsevis vara någon som inte upptäcker denna upplyser vi om att bakifrån sett traktorn till vänster har den skakfria sitsen.
Livgarderskvadronen i Stockholm inspekterades nyligen av chefen för fjärde mil och generalmajor Dyrsö.
Generalen själv sprängde fram i terrängen vid Rosersberg under de övningar då skvadronen faktiskt för sista gången uppträder som ryttaförband under stridsmässiga förhållanden.
Hästen är ju på avskrivning för militärt bruk.
Skvadronen ska bara bibehållas och utbildas för högvaktstjänst i fortsättningen.
Här fick den dock visa hur man strider till häst, vilket man alltså gör till fots.
Förbandet hade fått till uppgift att göra ett överraskande anfall mot en fientlig fordonskolonn.
Och så efter välfärdigt värv bad det av tillbaka till hästarna.
I iven att snabbt komma därifrån hade ett par man lite besvär med uppsittningen men det dröjde ändå inte länge för de hade lämnat fienden långt bakom sig.
När man går högvakt kan man ta det betydligt lugnare.
Vejko Hakulinen försvarade med glans sin plats i världstoppen genom att vinna 15-kilometersloppet i Garmisch.
Per-Erik Larsson med nummer 77 kom långt ner på prislistan.
Konkurrensen var internationell men trots det placerade sig fyra finnar i täten.
Det höga startnumren missgynnades i det här loppet vilket dock inte hindrade nummer 52 Hakulinen att gå på i känd stil.
Per-Erik Larsson, den svenska storfavoriten, hade det dock mycket besvärligt.
Och här går Hakulinen i mål.
Och här ser vi Per-Erik Larsson.
Men även om herrarna misslyckas kan vi alltid lita på Sonja, Sonja Elström.
Hon står i särklass bland världens skitdamer.
Märta Norberg hamnade på sjunde plats.
Medan Sonja åkte ifrån alla sina 29 konkurrenter och på de 10 km hade över en minut till godo på tvåan Parka från Finland.
Nu återstår bara för Sonja att också få revansch på de ryska åkerskorna.
Där det händer något där är alltid pressfotografen med och där det händer något viktigt där är alltid en hord av pressfotografer församlade.
Då kan det se ut så här.
Att vara pressfotografer minns han inte det lättaste.
Särskilt inte när det är fråga om att bjuda läsekretsen bilder av övertjänstliga idrottsmän eller andra mer småbevästrade motiv.
Varje år utlyser pressfotografernas klubben tävlan om årets bild.
Den här gången var deltagandet mycket flitigt, inte mindre än 220 bilder kom in.
Juryn bestod av fotograf Nils Hallstedt, konstnären Anders Bäckman, tecknaren Mark Sylvan och borgarrådet Ragnar Thomson.
I juryn ingick också redaktör Gerti Engström.
Priset för bästa sportbilder gick till Ragnar Holmqvist.
För den här bilden av ryttaren Arne Nordin.
Tore Burnäs vann den så kallade genreklassen.
Med denna bild från Nationalmuseum Kerstin beskådas av damen i slöjan.
Reportageklassen vanns av Len Wernberg och det var också han som tagit årets bild av den lilla ungerska flickan i flyktinglägret i Tverkskirchen.
När kronprinsen skulle tjänstgöra som trafikpolis och lotsa sina kamrater över gatan från skolan till rastplatsen uppstod rena trafikkaos i hörnet av Karlavägen och Barnergatan.
Överkonstapel Karl Engström fick först hjälpa sin nya kollega.
Sen kunde kronprinsens skolkamrater korsa gatan i trygghet.
Mamma såg lite missbelåten ut med all uppståndelsen.
Sedan kronprinsen med benägen hjälp av den riktiga polisen lotsade sina kamrater över gatan kunde man njuta av en stunds rast.
Men sådan brukar ta slut ganska snart och sen gäller det alltså att låtsa hem skaran igen eller rättare sagt tillbaka till pulpeterna.
Hammarbypojkarna har tio årsjubileerat.
Denna nu mer så välkända och uppskattade gymnastikförening anordnade med anledning av sin födelsedag en stor gala i Eriksdalshallen.
Grundaren, Lennart Klintestam, höll hälsningsanförandet.
Han avgick som ledare för två år sedan och är nu sammanslutningens hedersordförande.
Medlemsavgiften i föreningen, sa han, är ett perfekt uppträdande och uppförande överallt och alltid.
Man skulle kunna tillägga, tänk om några flera dagens ungdomar hade råd att betala den.
Hammarbyflickorna kom till två år efter pojkarna, men fick förstås vara med på jubileumskalan ändå.
Det ska böjas i tid.
Småpojkarna gjorde en bejublad uppvisning.
Galan avslutades med att elittroppen framfördes i frihet.
I.
Har ni fått er telefonkataloger nu?
Om inte får ni det nog ganska snart.
I varje fall håller man som bäst på att binda in den i Göteborg med en hastighet av ungefär 3000 exemplar i timmen.
Hastigheten beror förstås på tjockleken.
Det band som är aktuellt här i andra Stockholmsdelen, den alltså som löper från M till Ö. Och här plockas de olika bladen ner på plats på transportbandet.
När de kommit hit är samtliga blad med.
En liten kontroll är bra, några misstag sker nästan aldrig.
På det här stadiet ställs hela bunten på kant.
Ännu saknas en hel del, bland annat permen.
Den kommer snart.
Det går åt 43 ton lim för inbindning av våra telefonkataloger.
Här smittas det på och strax därefter trycks en gasvävnad upp i ryggen på bunten.
Permarna matas fram.
Och här pressas de fast.
Ja, nu är katalogen så gott som färdig.
Det återstår egentligen bara lite finslippningsarbete.
Det sker i en annan apparat i samma lokal dit forslagskatalogerna i sådana här lass.
Tre kataloger i taget blir skurna i kanterna i den här maskinen med dess vassa bilar.
Spillet går till fem ton per dag.
Och så är de då färdiga och i en jämn ström kommer telefonkatalogerna fram på det sista transportbandet.
Nu för tiden binder man årligen 4 300 000 kataloger här i ett av de få länder som ger ut ny upplaga varje år.