Den folkevalde kong Haakonen VII steg i land i Norge 25 november 1905.
Som prins Karl av Danmark hade han framhållt att han bara ville komma om det var norsk folkeönske och tillgång på Norge.
Ett rent norskt kongedöme var slutstenen i frigöringsverket till statsminister Kristian Mikkelsen.
I sitt danska hemland var den unge kongen blivit präget av det enkla och värdiga familjelivet hos kong Kristian IX.
Kong Håkons och dronning Måds eneste barn, den värsle kronprins Olav, var ung nog till att få sin uppväxt i det nya Fedrelandet.
Kong Håkon la vind på att lära land och folk att känna.
Genom ett halvt hundra år var han på färd från landsämne till landsämne, till möte med män och kvinnor i vardag och högtid.
Hans styre fick präga växten i omsliv och arbetsliv.
Genom sin svigerfar, kong Edvard VII av Storbritannia, var kong Håkon när knyttet till världens största parlamentariska demokrati.
Kongedöme som statsform gav det nya Norge gode förbindelser med den tids Europa.
Handelsfloten la om från sail till damp och senare från damp till diesel.
Och första man på statsskipet stod i närt samarbete med Storting och skiftande regeringar.
Hundraårsminne om Eidsvollsgrundloven blev fejrat i det året då den första världskrigen bröt in över Europa.
Norska skip som hållt sjövägen öppen blev sänkta av tyska undervannsbåtar.
Håkons utenrikspolitiska intressen och storpolitiska familjeförbindelser kom till nytta i arbetet för att hålla Norge utanför krigen.
Och nordisk samkänsla fanns uttryckt i tre kongemöten.
Nya järnbanor blev lagt genom dalarna och över fjällen.
I det langstrakta kongeriket blev folket bundet tättare samman med moderna kommunikationer.
Prinsesse Märta av Sverige, sösterdatter av kom Håkon, kom till Norge som kronprins Olavs brud.
Skikonger och sköjtekonger blev kåret vid vinterliga folkefester.
Ett Norge i landets sorg.
Dronning Maud blev fört hem från London för att städas till vila på Akershus.
Konge, storting och regering drog till Eidsvoll på 125-årsdagen för grundlovsverket.
I all sin gärning såg kong Haakonde som sin uppgave att vara konstitutionell statschef i samsvar med grundlov och folkevilja.
Den sekelange freds- och frihetstiden blev brutt vid det tyska överfallet på Norge.
Kongen och kongehuset var krigsmål för de tyska bombeflygen som skulle knäcka den norske motståndsviljan.
På Älverum sa kong Håkon sitt nej till det tyska kravet om att utnämna en påredig regering.
Under tungt ansvar valde kongen kampen.
Han kunde inte svikta det kall som ett fritt folk gav han i 1905.
Medan landet var ockupert så gick handelsfloten på alla hav.
Efter fullmakt från Stortinget och för att värga norsk suveränitet tog kongen och riksstyret uppehåll på allierat grund i Storbritannien.
Under vår överste krigsherre blev en ny norsk försvarsmakt byggd upp.
Våra stridskräfter angrepp fienden på norske kysten.
Krigsälerna blev hedrat av sjömanskongen.
I den fria världen var kong Haakon mittpunktet för norrmännen i alla aldrig.
Hjemmefronten lyckte till kongeord i fri kringkastning.
Folketongen gick i land i sin huvudstad och blev mött av försvarschefen kronprins Olav och av ett folk i en glädje och lycka som var ubeskrivlig och uförglömlig.
Den 7 juni 1945, på dagen fem år efter utfärden från Tromsö.
Efter frigöringen blev kong Håkon hyllet på rejser i de krigshärjade landsdelen.
Det unga släktleddet kom med blomster i de bränte byarna som nu tog fatt på igenrejsning och utbyggning.
På Skaugum, i kretsen av sina närmaste, fann kom Håkon hygge och vila bland sina barnbarn i det hjem som kronprinsesse Märta och kronprins Olav hade skapat.
Medan prinsessa Astrid studerade i England kunde de andra barnbarnen ge sin alltid kärleke och omsorgsfulla bästefar den hyggen han sökte.
Åremålsdagarna i kongens liv blev folkefester, slik som 80-årsdagarna.
Jag vill tacka hela det norska folket.
för all den älskvärtighet och tillit som de har visat mig genom alla dessa år.
Det har bidragit till att ge mig själv styrka till att utföra den gärning som jag påtog mig i 1905.
Jag vill sluta med att önska att varje norrman
ska kunna få sitt eget hem således att vi alla kan säga att Norge är ett lyckligt land.
Kongeflagget på Hallstang bar bud om att Norges kronprinsesse var gått bort.
Ett folk i sorg följde hem.
På 50-årsdagen för upplösningen av unionen med Sverige möttes folkets representanter med kong Håkon och för första gång med hela det norska kongehus i stortingssalen.
Genom en lang arbetsdag som statsman visste kongen sin dype respekt för vår demokrati och la för dagen sin kloke förståelse för utvecklingen i vårt politiska liv.
Därför blev han inte bara ett sinbilder men också en märkesman för en epoke i Norges historia.
Kom Håkons tid 1905-1955.
Det vittnade om sammanhangen i kong Håkons liv där han kunde ta emot brittenes unge dronning, ålderbarn av hans egen svigerfar.
Korrekt och älskvärdig mot höj och lav, glad i gode tider, rank i onde dagar.
Slik ska vi minnas kong Håkon den sjunde.