Ute vid Almagrundet siktas kryssaren De Zeven-provincien med drottning Juliana, prins Bernad och 900 mans besättning ombord.
Vår helikopterbune fotograf dyker också ner över de eskorterande jagarna Rotterham och Fristand som i de sju provinsernas kölvatten stävar in i riktning mot Stockholm.
Fyrskeppet vid Almagrundet passeras.
Trots den tidiga timmen är prins Bernhard uppe på däck och super in Stockholmska skärgårdsluft.
Vid åtta tiden på morgonen utväxlas övlig örlågshälsning vid Oskar Fredriksborg.
200 reaplan hälsade när kryssaren närmade sig strömmen.
Englands drottning och hennes prinsgemål har en egen liten skutad om.
Så flott har man inte i Holland, men en kryssare är ju inte fyskande heller.
Efter en solig och lugn resa genom skärgården, inga förstörda båtar och båthus har rapporterats den här gången, kan så drottning Juliana kliva över i Vasaorden med ryggen först.
Klockan börjar närma sig tolv nu och de 18 roddarna från furiskolan vid Berga driver sakta men säkert Vasahålen mot Logorstrappan.
Vid så kallade jiggrodd ligger roddarna på åren i fem sekunder mellan varje tag så så förfärligt fort går det inte.
Våra kungligheter väntar på Logorstrappan.
Det stora ögonblicket närmar sig.
Kungen och drottningen lämnar sina anhöriga och går ner för trappan.
Hans majestät ger regi.
Solen lyser från en molnfri himmel när vasahållen glider in mot kajen.
Om en liten stund kommer Nederländernas brottning i land och den holländska nationalsången ska spelas av flottans musikår som står på Skeppsbron.
Så kommer turen till prinsessan Sibylla, de vackra och eftertraktade hagasessorna och kronprins Carl Gustaf.
Ett hederskompani ur flottan paraderar som honnörsvakt på Skeppsbron.
Kungen inbjuder drottning Juliana att företa inspektion.
Ceremoniet följer gammal tradition.
Inte ens drottning Julianas omtalade etikettslöshet förmår införa något nytt moment i handlingen.
Av någon anledning ska det inte bli någon lång cortege den här gången.
Drottning Juliana och prins Bernhard får nöja sig med att kika på Kungsträdgården, Hamngatan, Regeringsgatan och Gustav Adolfs torg.
Först går cortegens färd alltså mot Strömbron och Karl XII torg.
Och prins Bernad åker med drottning Louise Längs hela kvartersvägen paraderar militärtruck Här kommer man fram till Karl XI torg
Ett stort J hänger mellan husen där regeringsgatan mynnar ut till Gustavabomstorg.
Den förstärkta högvakten gör sig beredd på Yttre Borgården.
Kortegen är antagande.
Drottning Juliana och kungen åker genast in i västra valvet.
Medan prins Bernad och drottning Louise får vänta utanför Slav.
Drottningen kommer in men går avsides som vanligt.
Prins Berna dras ut på högerkanten men tillrättavisas av kungen.
Och så försvinner de holländska gästerna efter sitt första framträdande inför Stockholms publik.
Eftersom allting som sagt följer kunga och drottning besökens gamla ofrånkomliga ritual var det förstås sångarhyllning på Lejonbacken första kvällen.
En kunglig applåd och sen bryter det löst.
Till sist kommer hela det kungliga sällskapet ut på balkongen.
Prinsessan Margareta kommer sist och har mycket att ta igen.
Hon vinkar frenetiskt och lägger en ostyrig hårlock till rätta.
På morgonen andra dagen delar de kungliga gästerna på sig.
Drottning Juliana besöker bland annat Sankt Görans daghem.
I mottagningskommittén ingår borgarådet Hjalmar Mer.
Det lyder under hans rotelsånd här.
Man låtsar fram drottning Juliana och kungen till den obligatoriska bukett över lämnerskan.
Brottning Ljuljana lär ju ha avskaffat det mesta av sedvanlig royalistisk etikett vid sitt hov.
Borgarrådet mer håller i sin gästande dams närvaro en demokratisk hand i byxfickan.
På eftermiddagen möts Brottning och prins igen.
Nu ska de på lunch i stadshuset hos Karl Albert Andersson.
Från Riddarholmen ska man med vasahården färdas över fjärden till stadshuset.
Nere på kajen står världen och värdinnan och tar emot.
Och när hälsningarna är avklarade glider Carl Albert i sin oefterhärmligt lediga stil upp i riktning prinsens galleri och gyllene salen.
Närmare 400 gäster hade bänkat sig till lunch.
Det var ett par hundra färger när drottning Elisabeth var här.
Våra finanser är sämre nu.
En redaktör för en sensationslysten engelsk söndagstidning skulle ha blivit förtvivlad över prinsessan Margaretas lyckliga leende.
Det är ju aktuellt Meline just nu.
Den store botaniken hade ju starka holländska förbindelser.
Och vad kan passa bättre än att lägga ner en krans vid Linnéstatyn i humlegården?
Det föll på prinsgemålens lott att göra det.
Prins Ebertil hade följt med till humlegården.
Det där har vi väntat länge på här, säger prins Bertil och pekar på parkens grönska.
Våren kom sent hos oss.
Det var roligt att det blev så vackert till ni kom hit.