Den första delen av jubileumstirandet ägde rum i stadshusets blå hall.
Därefter slog man sig ner vid superborden i Gyllene salen.
Direktör Helge Herers tog åter till roda och hälsade välkommen.
Det är med stor glädje som jag och styrelsens vägnar, vad är det jag säger nu då?
Ber att förensla er alla hjärtligt välkomna till detta 90-årskalas.
Jag ska inte fatta men jag ska vara ganska kort för ni har hört min stämma alldeles för länge sen.
Det är första gången i Svenska Telegrambjörns analer där våra medarbetares äkta hältor har varit närvarande vid en sån här tillställning.
Och jag säger bättre sent än aldrig.
En av anledningarna att vi har träffats på det här sättet är det
Att genom arbetets art så är det många gånger det att våra medarbetare inte hinner hem i rätt tid.
Och då kan makan eller maken kanske vara lite ledsen över att de inte har kastat tid.
Men jag hoppas att genom organisatoriska åtgärder den där övertiden så småningom ska kunna tas bort.
Sedan vill jag också säga det att det är min livligaste och min styrelsens livligaste förhoppning att ni ikväll ska känna er som ni tillhörde den enda stora och hjärtliga Telegrambyråfamiljen.
Och det är den förhoppningen som jag önskar er alla hjärtligt, hjärtligt välkomna till Aftoningskalas.
Skål och välkomna!
Skål mina damer och herrar.
Därefter talade styrelsens ordförande direktör Charles Werner.
Vi är ju med en institution som telegrambyrån som är hänvisad till att leva på en så känslig sak som service till myndigheter, institutioner, företag och enskild.
Utav en oerhörd betydelse.
Att vi kunna räkna på Och disponera Över en personal Som inom sig Räknar icke mindre än över halva hundratalet guldmedaljörer Direktör Göran Tamm Testkommittén Vilken har gjort ett mycket gott arbete det kan ni se idag Nalkades mig för Några dagar sedan Och så sa de så här Du ska tala
Både för medaljörerna.
Och så ska du dessutom tacka för maten.
Och du får fyra minuter på dig.
Det är ju rätt förfärligt egentligen.
Det påminner mig om regementpastorn.
Som fick följande replik av sina regementskamrater.
Det är nog bra.
Med en sukt till vår herre.
Men kom för högerfara och ihåg att den ska vara kort.
Om jag skulle citera någon annan betydligt mera litterär person än vad de här regimentsofficerarna var.
Då skulle jag kunna säga så här.
Aldrig har en person fått så kort tid på sig att uttrycka så många personers stora tacksamhet.
På så få minuter.
Och advokaten tillade för så mycket.
Och det har han haft rätt i. Ett verkligt rångande, fyrfaldigt förra för aktiebolagets svenska telegrambyrån.
Det må leva.
Länge.
Blir vi det?
Bra!
Stämningen var på toppen.
Än var dock festligheterna inte slut.
Innan dansen troddes i gyllene salen uppfattade byråns egna dramatiska förmågor en jubileumsrevy över företagets 90-åriga tillvaro.
Jag, jag är chefe byrån, ja.
Chefe byrån, ja.
Jag gör någonting utav det jag väntar på precis.
Ja, jag är första sekunden.
Första sekunden.
Jag blir största kunden.
Om jag får kväll.
Nu då, nu då.
Jag är första sekretär på byrån, det är jag.
Jag är ingen hoppjärka, ingen hoppjärka, ingen hoppjärka Jag vill ha en guldmedalj, en vacker guldmedalj Ja, jag är akvisitören, akvisitören, akvisitören Som står i många ören om jag inte fanns
Efter jubileumsrevyn blev det så dans i en glad och otvungen jubileumstämning, till in på småtimmarna.
En pigg och spänstig 90-åring hade firats grundligt.
Hans framgångsrika förflyttna lovar gott för framtiden.