I Abingdon, nära Oxford, ligger en av Englands största bilfabriker.
Vid de här ritborden arbetar man just på att försöka få fram den snabbaste 1,5-litersvangen i världen.
En bil av märket MG som ska köras av en av världens snabbaste reserförare, Stirling Moss, och som bokstavligen skräddarsys åt honom.
Vad man siktar på är att uppnå en hastighet av 4 engelska mil per minut.
Och lyckas man med det har man slagit det gällande rekordet med hela 20 procent.
För att kunna få fram en vagn i en av arbetetsklassen som kan gå så fort.
Fyra engelska mil på en minut motsvarar en hastighet av drygt 386 kilometer i timmen.
Så måste man frångå en hel del av de gamla vedertalna principerna vid utformning av chassi och kaross.
Bara den omständigheten att förarplatsen flyttas ända fram i nosen på vagnen, framför motorn alltså, visar att konstruktörerna verkligen har dammat nya idéer.
Till alla tidigare rekordbilar av det här märket har rekonstruerats ett chassi av mer eller mindre vedertagen typ och sen har karossen gjorts så strömlinjeformad som möjligt.
Den här gången har man så att säga gått andra vägen.
Karossen utformades så att den uppfyllde alla aerodynamiska krav och sen passades de övriga detaljerna in i höljet.
Genom experiment i vindtunneln fick man fram den karosskyp som lämpade sig bäst för de hastigheter det här är frågan om.
Här kommer nu Störling Moss för att prova vagnen.
Moss kliver in i bilen för att känna hur den känns.
Allt måste vara absolut perfekt, in i minsta detalj.
Smärre olägenheter som kanske inte skulle ha någon betydelse om hastigheten var en engelsk mil på en minut skulle kunna få katastrofala följder vid en hastighet av fyra mil per minut.
Moss känner efter.
Är det tillräckligt med utrymme för armbågarna?
Ja, vid den här måttagningen har han möjlighet att framlägga sina synpunkter.
Skräddarna får rätta sig efter honom och ändra om det behövs.
Bilen är inte mer än knappt meter hög så enda möjligheterna på plats med föraren var att placera honom i halvt liggande ställning.
Medan Moss och konstruktörerna diskuterar eventuella justeringar kan vi nämna några fler fakta om vagnen.
Motorn har fyra cylindrar med toppventiler och överliggande kammaxlar.
Den är försedd med dubbla förgasare och kompressor.
Motorn bromsar 280 hk vid cirka 7000 varv.
Vagnen har individuell framhjulsfjedring med spiralfjedrar fram och bak kvartseliptiska bladfjedrar.
När skivbromsen anbringas påverkas samtidigt en klapp som kyler bromsbanden.
Spårvidden bak är ytterst liten, bara 78 cm.
Fram är den ungefär 30 cm större.
Hjulbasen är 2,40 meter och bilens hela längd cirka 4,5 meter.
Efter moget övervägande beslöt man att rekordförsöket skulle göras i Bonneville i Salt Lake City.
Tidtagningsapparaturen monteras upp.
Eftersom hastigheten ska uträknas i hundradels mil per timme förstår man att tidtagaruren måste vara verkliga precisionsinstrument.
Allt är klart.
Tidtagarna redo.
Förhållandena perfekta.
Störning Moss ger sig iväg.
Och här ser vi alltså den skräddarsyda bilen i aktion.
Det ena rekordet efter det andra slås.
En kilometer, 396 kilometer i timmen.
En engelsk mil, 394 km i timmen.
5 km, 389 km i timmen.
5 engelska mil, 378 km i timmen.
Och 10 km, 360 km i timmen.
5 världsrekord, alla cirka 20% bättre än de gamla.