Soldaterna de gråja, soldaterna de gråja De tågar i kriget med pansar och flyg Flickorna de småja, flickorna de småja De vinkar med händen och gråter i smyg
Krigan vinkar till en flicka kanske fler Vem räknar alla flickor som mot krigan ler Gråt ej Katrina, se glad ut Kristina Nu drar jag i kriget också De gråa kolonner, de gråa kolonner De tågar i kriget ur er Det var bra tonat det där Olle
Lasse, skriver du till Greta?
Ja, jag hade tänkt det.
För jag skyllde henne tre brev nu.
Men jag kan inte skriva.
Jag förlorar lösten för allting.
Var ligger du här på egentligen?
Kan du säga mig det, va?
Jag hörde imorse att det pågår ett lite världskrig.
Kan det möjligen bero på det?
Förresten har kaparen sagt att det ska bli skärpt beredskap.
Jag kunde tänka mig det.
Från det här nästet kommer vi aldrig.
Jag har belägat här i fyra månader redan.
Lugna dig, Lasse.
Det kan väl inte vi då för?
Aldrig minst min systern.
Ja, förresten får hon nog avlösning där som helst.
Jo, avlösning har du sett du.
Det snackar de om jag, men det är rena dem av all som begriper det väl.
Avlösning.
Ja, det hörs till.
Lasse längtar hem till tjacket.
Håll käften!
Ni tjattrar som barnungar.
Förstår ni inte att man går efter ett visst system?
Och enligt det så muckar vi också när den tiden är inne.
Fyra månader, sa du väl, Lasse?
Tänk de som har legat innan över ett år.
De vid kusten, till exempel.
Ni tycker förstås att ni har det väldigt chandobelt här, va?
Tjäna pengar som grästen förstås.
Sitter in på banken och lyssnar därifrån som rika kara va.
Ah, kyssmän.
Näru Lasse.
Förstår inte att vi vill hemma allesammans.
Men att vi ligger här för att det brinner i knutarna.
Ja det är ju klart att vi ska slåss när de kommer.
Om de kommer.
Om ja.
Men det är ju därför vi är här.
Men du tycker kanske att vi ska ta spårvagn och åka möta när de kommer.
Och ifråga om avlöningen.
Så är den nog inte så tokig den heller.
Det kan vi gott erkänna.
Jag har ju som ni vet tre barn.
Tre klämmiga små bus förrän vad ni tror.
För dem får jag 108 kronor i månaden.
Och 90 kronor till gumman och 80 kronor i hyresbidrag.
Ja asså.
Då har jag ju legat inkallad så länge så jag har en krona om dagen i hemortslön.
Det gör 308 kronor i månaden det.
Tjänar inte mer när jag är hemma i det civila.
Ja för andel.
Men herregud det är meningslöst att ligga här när det inte händer någonting.
Det är just för att ingenting ska hända som vi ligger i beredskap.
För det är du som ska vara en sån hejare till idrottsman.
Du gnäller som den värsta mors gris.
Det finns de som har det värre än vi.
Norrmännen till exempel.
Olsson och Bergström, ni ska gå på om tio minuter.
Jaha.
Så var det färdigt igen.
Nej men Lasse.
Är det roligt att ta och spela en bit va?
Ta den där med liljerna.
Ja okej.
Det finns så många liljor i hagarna kring byn och många stjärnor brinner där uppe ute i skyn.
Men ingen lilja strålar som du min enda vän och inga stjärnor brunnit som dina ögon än.
Men krigan plockar liljor, var liljor finns att få.
Och hittar alltid stjärnor, hur långt han än får gå.
Försjung hej och hå, trampa bara på.
Jag älskar dig ändå.
Jaha, hej och hopp för jobbet.
Halt!
Stå stilla!
Vi är norska flyktingar!
Välkomna bara, och kom över!
Ni har inga vapen med, va?
Nej, vi har bara den lille där Och så ryggsäcken är vår Ja, du ser att det kommer flera norrmän Jag ska bara visitera här så Jaha, du kan ju ta hand om dem och föra dem till vakthavarna och officeren Ja, gärna
Ja, ni är väl väldigt trötta förstås.
Vi ska ta hand om flickan.
Det vill vara fruktligt nytt.
Ja, hej då flickan min.
Ja, så kilar vi den då.
Rakt fram bara.
Ja, då glöm inte att skicka hit någon i ditt ställe.
Okej, chefen.
Tack!
Det var dejligt.
En cigarett?
Tusen tack!
Hur har ni egentligen i Norge.
Förfärdligt.
Hur har ni med maten då.
För lite att leva av.
För mycket tar du av.
Men nu här i Sverige.
Här har ni det bra.
Jag undrar om jag säger det men nu.
Det är det här sluppet billigt undan billigt.
Jo, jag tackar er.
6 miljoner om dagen kostar beredskapsvakter nästan året runt.
Tänk er det, 6 miljoner om dagen.
Tycker ni det är billigt?
Nej, det är ju många pengar.
Men ända så har det sluppit billigt.
Norge och de andra ockuperta länderna, de har måttet betala mer.
Vi må betala allt för ockupationstropparna.
Och vi får ingenting tillbaka.
Ingenting.
Och så har vi missat friheten.
Vi får inte lov att säga vad vi tänker.
Förstår ni vad det vill säga för en norrman?
Ja, klart att ni har det värre än vi.
Mycket värre.
Och ändå är det så många som klagar här.
Men det är väl alltid så.
Jaha, här har ni era papper.
Om ungefär en timme så kommer en bil och hämtar er.
Lycka till.
Tusen tack för oss.
Ja, för oss, alla tre.
Gråt ej Katrina, se glad ut Kristina, nu drar jag i kriget också.
De gråa kolonner, de gråa kolonner, det tågar i kriget för er.
Tidningen, femton veckotidningen, Stockholm morgontidningen, morgontidningen.
Varsågod.
Hur länge ska vi stå här ute på linjen egentligen?
Jag bryr inte om det då.
Vi ställer inte med på det här stället.
Det här är ju fack, matt.
Ja, jävlar.
Då tar jag revansch.
Gunnar och Lasse, är inte ni från Älleboda?
Då kanske den här nyheten kan intressera er.
I Ilka fabriken i Älleboda förövades på fredagseftermiddagen en synnerligen fräck kupp, varvid enligt en ännu obekräftad uppgift för krigsmakten viktiga hemliga ritningar lär ha stulits.
I samband med denna kupp har det tidigare rykten om en hemlig sändarstation i Älleboda trakten fått ny näring.
Som bekant nedlades i förrgår driften vid Ilka fabriken och... Vad säger du?
Det är inte sant!
Jo.
Det stämmer.
Driften är nedladd.
Det vore ju trevligt.
Då är vi alltså arbetslösa då?
Nu blommar det väl riktigt.
Men har det inte blivit väl mycket av det goda?
Jag menar det sociala daltandet.
Jag höll på att säga kvacksalvandet.
Men ser ni, det syns nog på våra skattsedlar.
Vad skatterna anbelangar så har nog diktören lättare kommit ut med sina än jag med mina.
Diktören, i inkomsterna så kommer han
Rexon, ditt hörn.
Jag byter gärna skattsedeln med ditt hörn.
Men på ett villkor.
Att du byter inkomst också.
Jaja, varje sak har naturligtvis två sidor.
Just det, just det.
Och det gäller också det där sociala daltandet.
Ditt hörn kanske förstår att man kommer ingen vart genom att använda slitna klischéer.
Vad är det du som vill ha fram med det nu då?
Det ska jag förklara för ditt hörn.
Passa och gå och sitt.
Sitt, passa och gå och sitt ditt hörn.
Om jag nu skulle säga att vi har kunnat hålla oss undan det här kriget tack vare en klok utrikespolitik och tack vare vårt landsläge så skulle jag bara säga en halv sanning.
Vi får nog ta med berättningen att vi har skaffat oss rejäla doningar också.
Det är så rätt Olsson.
Där är vi överens.
Utan en god beredskap skulle vi ha rätt oss dåligt.
Kanske förklarar beredskapen och upprustningen en del av våra skattsedlar.
Det är möjligt.
Men det var inte det jag ville säga.
Jag menar att om vi erkänner att vi behöver beredskap mot faror utifrån så måste vi också medge att vi behöver slå vakt mot faror inifrån.
Olsson har så rätt så.
Tänk exempelvis på kommunisterna.
En ohyra.
Om man råkar ut för ohyra så beror det på någonting.
Det finns naturligtvis något skrymsle där den trivs och frodas.
Olsson talar ju som självet, Herr Alvin.
Alldeles för mycket blommor.
Dicton, trodde Dicton verkligen att vi skulle ha stått oss lika bra på den inre fronten under det här varjeåren om Sverige hade varit ett socialt efterblivet land?
Eller om det borgerliga ensamma hade fått bestämma hur folk skulle ha det ställt?
Åh nej.
Och nu har vi kunnat hålla kommunisterna i spacergången.
Ja.
Jaså.
Jag trodde annars ni höll ihop, ja.
Vi i Törn trodde det.
Är det nu så rasande säkert att det har blivit för mycket av det som vi i Törn kallar för det goa?
Jag menar, social omvårdnad.
Tja!
Men tänk på hur det var förr i tiden.
Då fick folk klara sig själva.
Vi ska inte tala om den gamla goda tiden.
Ja, det gick en hel del framåt på slutet av 30-talet.
Det kan jag ju medge.
Men det berodde på att så mycket hade försummat.
Jag menar, innan Socialdemokraterna fick majoriteten.
Majoriteten, ja.
Men blir det ändå inte diktatur när ett parti får makten?
Se sådär, ja.
Nu kom det.
Om ett parti har majoriteten av väljarna bakom sig, är det då diktatur att förverkliga väljarmajoritetens önskemål?
Naja, vi ska inte tala om det där.
Låt oss ta socialvården istället.
Jadå, gärna för mig.
Jag är alltid redo.
Till ditt hörn förstår jag att sjuka kan man inte lämna utan sjukvård inte.
Och åldringar, orkeslösa och lytta utan bankbok, de kan man inte göra sig av med inte.
Och de arbetslösa får inte gå under inte.
Det kan hända att industrin behöver dem på nytt.
Och det unga släktet måste skötas.
För landet behöver det.
Men det där är ju självklara saker.
Tror du det?
Men det behöver väl inte bli någon miljonerullning för det?
Jag undrar det.
Hur skulle vi klara våra 630 000 folkpensionärer om vi inte hade folkpensioneringen?
Och hur skulle du förklara sjukvården om inte samhället ordnade saken?
Och staten dessutom lämnade stöd åt de två miljoner människor som är med i sjukkassorna.
Eller menar du att det är daltande att ge barnbidrag åt 50 000 föräldralösa barn och enkelbarn?
Och att 30 000 barn varje år får bidragsförskott?
Och att du försöker hjälpa barnlika familjerna till bättre och billigare bostäder?
Och så vidare.
Ja, jag bara frågar.
Menar du förmärkningen att allt det där kan undvaras?
Men menar han inte det?
Då kan det betala miljonrullning.
Så enkel är saken.
Herregud vad ondsomt pratar.
Jag undrar förresten vad hela klabbet kostar?
Jo det kan jag säga direktör, men ramla inte i fasthund.
Det är mycket värre.
Ja, i mitt tycke är det förstås bättre än ni tör att ana.
Om jag tar med alla former av social omvården, jag ursäktar mig att jag inte specificerar, så är samhällets utgifter i det här laget uppe i närmare en och en halv miljard.
Tjodde, vad växelpengar det är!
Olsson är ju som en statistisk årsbok.
Ska det vara en pinne i fastighetens turnering?
Nej tackar, jag håller mig till min snugga, ja.
Och slumpens skörda.
Men säg mig nu en sak, Olsson, innan jag går.
Vad är det ni socialdemokrater egentligen vill?
Åh, herregud, det har vi ju talat om hela tiden.
Vi vill att människorna ska leva i frihet från nöd och frihet från fruktan.
Vi ska ha en tryggad existens.
Vi ska ha arbete.
Vi ska ha något som är bekymmerslös ålderdom.
Och så ska de känna att fosterlandet tillhör oss alla och inte bara ett fåtal.
Och så ska de ha ett hem.
Där barnen kan växa upp.
Vem är det som spelar?
Det är dottern min.
Hon är kär som du kan höra.
Hennes Lassa kommer hem från beredskapen.
Tänk om han vore så ung, Olsson.
Då skulle många falla till Gröngräset– –när vi rabellister satte igång och vände upp och ner på den gamla världen.
Det är så sant, Olsson.
Lasse, kom så sätter vi oss här och pratar ett tag i lugn och ro.
Vad är det du... Vad är du så nöjd för?
Jag tycker det är hopplöst det här.
Först blir man inkallad, sen när man kommer hem är man arbetslös.
Det verkar ju omöjligt alltihop.
Jag har tappat sugen.
Asch, motgångar är väl till för att övervinnas?
Resten så kommer väl arbetet i fabriken igång igen, så.
Nej, så det tror jag inte alls.
Vad tror du då?
Tror du att stekta sparvar ska komma och fliga i mun på dig, va?
Ja, men varför gör du ingenting själv?
Varför läser du inte?
Och varför tränar du inte?
Det är ju bara åtta dagar kvar till tävlingen.
Och du...
Tänker du låta vandringspriset gå till någon annan?
Ja, det får du göra.
För jag kommer inte att ställa upp.
Jo, det var just snyggt.
Ska du svika dina kamrater och din klubb som har låtit dig resa omkring och tävla överallt?
Det bryr mig inte om.
Jag ställer inte upp, säger jag.
Ja, du är fånig, Lasse.
Men du gör ju som du vill.
Ja, nu går i alla fall jag.
Ja, om det är så att du vill med någonting så vet du ju vad jag finns.
Men skaffa dig då lite bättre humör först.
Ja, men varför vill han inte vara med på tevlingarna då?
Ja, jag vet inte.
Han vägrar absolut så då.
Han säger att han har tappat lusten.
Det är väl arbetslösheten antar jag.
Ja, men snälla, du förstår ju att tevlingen står ju färdig med honom.
Ja, för det är den saken hade jag tänkt att ordna.
Jag skrivit en liten insändare.
Titta på det där.
Det ryktas att Lasse Bergström inte blir med därför att han är redo att bli detoniserad av Kvimedals nya stjärnabro Jonsson.
Som i år i osensationella tider.
Är Lasse Bergström redo för Jonsson?
I så fall är han inte den förnemliga idrottsman som vi inbjudat oss.
Vi fordrar inte att Lasse Bergström alltid ska segra.
Men vi fordrar att han som en sann idrottsman ger Bro Jonsson en chans till fredig duell på löpabanan.
Undertecknat god sport.
Du är alltid ett litet håra hindu.
Tycker du det?
Ja, men ett sött sånt.
Du förstår Greta.
Jag sätter absolut tio mot ett på att när Lasse får se den här tidningen så ställer han om på den.
Då tar hindu alltså.
Ska omedelbart i sättning.
Nej, men titta på farsgubben.
Sköter de löpande änderna själv idag?
Tjena, pojkar.
Jaså, ni sitter här och gonar er mitt på blanka dagen?
Ja, det var inte meningen så.
Någon anmärkning inte.
Men vi ska väl hoppas att ni snart slipper gå och slå dank så här, va?
Ja, det hoppas vi med.
Men det klarar nog Gunnar upp.
Han ska ju upp till disponenten om en stund.
Ja, vi får väl se.
Här så där kommer ju Lasse också.
Hej på dig, Lasse!
Kom hit ska du få en kopp kaffe.
Va, han ser moloken ut.
Trast med Greta kanske.
Men det går väl över.
Bröken!
Får vi en kaffe till här?
Ja, farbror.
Ska vi göra det?
Vad är det med dig egentligen?
Nu har du gått omkring en hel vecka och sett ut som om du har sålt smöret och tappat pengarna.
Ja, det är inget fel på mig egentligen.
Man kan väl inte gå omkring och skratta jämt eller?
Vad nu då?
Nydag har blivit kommunist.
Det har det inget med att göra.
Det kan jag ge det svart på vitt på.
Jag kommer nämligen ihåg 1940 när norska pojkarna slogs upp i fjälldanarna.
Då skrev Nydag att de skulle lägga ner vapnen och komma överens med ockupationsmakten.
Precis som Quisling sen gjorde.
När Norge sen blev ockuperat skrev Nydag att striden har varit meningslös.
Och att det var ett olyckligt beslut att anmäla Norge som krigförande tillsammans med den engelsk-franska imperialismen.
Det var det det.
Nu vet man vad kommunister är alltid.
Det är de som vill ha enigheter om arbetarrörelsen.
Och därför så vill de att socialdemokraterna ska bekämpas först och främst.
Det är de som återuppgivar den heliga synoden.
Därför att de anser att religionen är som opium för folket.
Ja, men för att det hänger ju inte alls ihop.
Jo, men vad sagt det då?
Om det hängde ihop så vore det väl inte kommunismen?
Nej, det här begriper jag inte ett skvall.
Ja, då är du mogen för den heliga synoden.
Ja, men skämt åsido.
Hör Lasse, jag ska säga en sak.
Så kommunister, det är de som inte har någon egen linje, utan bara bjuder över.
Och så har de blivit demokratiska också.
På sista kongressen så var de så demokratiska som de föreslog att man skulle införa diktatur för att rädda demokratin.
Ja, men Farber menar väl inte att de har fel i allt?
Nej då.
Ibland är de lite förståndiga.
På den där kongressen jag talade om, där stod Sven Lasse och höll föredrag om det socialdemokratiska efterkrigsprogrammet.
Det var det sämsta programmet som fanns.
Det var syssels och skam mot det.
Och sen så stod han och föreslog att kongressen skulle besluta att anta det där programmet.
Och det gjorde de.
Ja, det fick du för något att bita i, Lasse.
Men å andra sidan så tror jag att du är alldeles för sund för att låta lura dig av kommunisternas tomma ord.
Ja, men tror ni inte att Lasse skulle bli en snygg patriark i den där heliga synoden?
Nej, nu får du förbaska mig att vara nog.
Tja, tja, pojka.
Hetsa inte upp.
Kommunisterna är inte värda att man offrar så många ord på dem.
Ja, nu ska vi tala om något roligare.
Har ni pojkar?
Ni känner väl Pettersson som bodde borta i hörnan?
Han beställde en kostym hos mig häromdagen.
Och då föreslog han att han skulle ta två par byxor till den.
Och det gjorde han.
Och så träffade jag han i föregår.
Och då frågade jag hur han trivdes med beställningen.
Jo, sa han.
Det är finfint, sa han.
Men det hunnade han så varmt av.
Oj, oj, oj, oj, oj.
Han förbereder ju omöjligt med sina historier.
Ja, kanske det.
Nej, nu har jag inte tid längre.
Jag måste ge mig vägen.
Men vänta, då får vi sällskap.
Jag har stått i disponenter nu.
Ja, men snurra på dem.
Fröken!
Får jag betala?
Men disponenten måste väl erkänna att ekonomisk frihet som tar sig sådana uttryck att arbetarna när som helst kan bli avskedade.
Det är ju bara en frihet för ett fåtal.
I stort sett är det banker och monopol som dirigerar den ekonomiska friheten.
Så Olsson kan inte tänka sig att arbetslösheten möjligen beror på att vi är för många om det här i landet.
Absolut inte.
Arbetslösheten beror på att samhällets produktion och fördelning är illa organiserad.
Ja, tack.
Det låter mycket bra det där.
Men hör nu på, Olsson.
Våra lager är fyllda till bristningsgränsen.
Men vad vi saknar, det är köpare.
Vi kan inte öka våra lager.
Vi har inga pengar till det.
Men kanske det ändå finns en möjlighet?
Imorgon reser vi i en deputation upp till Stockholm för att tala med socialministern.
Så säger ni det.
Ja, och om nu han, ja det vill säga regeringen, har någon möjlighet att ge bolaget ekonomiskt stöd för lagerhållningen.
Ja då kanske det ordnar sig.
Våra grejer kommer ju att behövas ute i världen under de närmaste åren.
Intressant.
Säkert.
Ja, kan ni resa upp och ordna den saken så är ingen gladare än jag.
Ja Olsson, lycka till då.
Tack.
Jasså?
Hur går det på 800 då?
Är han bra?
Ser du det?
Hörru, jag tycker ni ska möblera om kedjan lite grann va?
Jag flyttar över den där nya killen på vänsterytten.
Jajaja.
Tävlingen?
Ja, så är mina Lasse.
Nej, han ska inte erstatta sig.
Ja, men det kommer bli alla tidigt sen då, så.
Håll snabbt fram!
Hörru, det är vi har pinglat dig, säger man.
Hej så länge.
Tjena Lasse.
Hur mår du?
Hur är du?
Det var en liten nepenartikel du hade inne i tidningen idag.
Journalistiker i den högre stilen då förstås.
Har du något fel då?
Fel?
Och du tror att jag är feg va?
Nej, nej, nej.
Inte precis men det verkar ju lite misstänkt.
Snabbt!
Nu kan du sätta dig ner och gå och skriva att Bro Jonsson är välkommen.
Men han ska knöta fort om han ska hinna med det säger jag bara.
Vackert Lasse.
Då ställer du upp då.
Det kan du sätta dig på.
Och vilken nyhet.
Och vilka rubriker.
Är det du?
Kanske man kunde få veta vem som har skrivit den där lilla så kallade insändaren va?
Skulle du vilja det?
Jag tror inte hon skulle tycka om det.
Vad säger du?
Hon?
Jaha.
Nu börjar jag begripa det hela.
Att hon var så knepig det trodde jag inte.
Ja, sådan är vår situation.
En fortsatt drift skulle medföra stora utgifter men inga inkomster.
Ja, det finns tre vägar att välja på.
Antingen kontantunderstöd eller något slags beredskapsarbete eller fortsatt drift.
De arbetslösa kan ju i alla fall inte lämnas vid en förvåg.
Fortsatt drift är uppenbarligen det rationellaste.
Men fabriken kan överhuvudtaget inte fortsätta utan inkomster.
Nej, men det är ju inte uteslutet att staten skulle kunna finansiera en fortsatt drift.
Antingen på det viset att staten beställer och köper trävaror som hedanefter kommer att tillverkas.
Eller också på det viset att staten lämnar behövliga lån och garanterar företaget mot eventuella förluster.
Ja, om staten vill stödja produktionen så borde vi ju kunna fortsätta.
Ja, jag hoppas att vi ska kunna ordna saken.
Ja, det hoppas vi med.
Men om nu inte driften kan fortsätta så har vi ett par beredskapsarbeten som vi skulle kunna sätta igång med.
Ja, men i ett fall där arbetslösheten skulle uppstå på grund av driftsdropp inom trävaruindustrin bör man kunna avstå från beredskapsarbeten.
Det är alltid bäst om folk får sysselsätta sig i den verksamhet de är vana vid.
Att inte det ska behöva skickas land och rike i kring för att få sysselsättning.
Det kan hända att staten frikläder sig någon risk för att hålla ortens industri igång.
Men det är i alla fall billigare än några andra åtgärder.
Vi vill att folk ska ha arbete.
Vi vill undvika kontantunderstöd så långt det är möjligt.
Samhället måste göra allt för att full sysselsättning ska råda.
Arbete skapar resultat.
Vi har resurser i överflöd, fast en enskild inte alltid anser att det lönar sig för honom att ta dem i bruk.
För samhället som helhet lönar det sig alltid.
Ju mer vi kan producera, desto mer kan en var få.
Desto säkrare uppstår allmänt välstånd.
Det är kärnan i all vettig välfärdspolitik.
Nämen, där har vi ju själva statsministern och partionföraren.
God dagen.
Nå, hur står du till i sommarvärmen och med en valrörelse i fagorna?
Jo, tack.
Därmed tål jag bra.
Och jag har börjat så smått med predikandet.
Jaha, men är det inte lite konstigt att vi ska ställa till med val just i den stora striden och oron?
Jo, visst är det konstigt.
Men på ett annat sätt än du tror.
Det konstiga är att vi kan gå till val.
Att vi trots förhållandena ute i världen och runt omkring oss kan fullfölja vår demokratiska ordning helt och fullt utan ens någon ändring i de grundlagsfästa tiderna.
Det är ett bevis på hur bra vi har det ställt.
Det är en förmån som jag vill att folk ska uppskatta.
Och som bara den borde vara tillräcklig för att få dem att gå till van.
Jaja, det var naturligtvis alldeles rätt.
Men jag tänkte på den strid mellan partierna som alltid uppstår vid van.
Tjena du, den tol vi nog.
Vi klarar ju saken bra 1940.
Och någorlunda 1942.
Vi klarar den nog i år också.
Den svenska samlingen är inte så skör att den spricker...
Därför att vi inför väljarna diskuterar hur vi ska ha det här i landet.
Det är för övrigt bara god demokratisk ordning att så ske.
Ja, naturligtvis.
Men har valet inte någon utrikespolitisk betydelse?
Jo, visst.
Visserligen är de stora partierna ensam de utrikespolitiska linjerna.
Så att de emellan blir det nog ingen diskussion.
Men det skadar inte att de högljudda kritikerna
får börja sin rest med en utrikespolitik vars resultat nu var en kan bedöma.
Det kan alltid ge anledning för det svenska folket att än en gång manifestera sin oroliga vilja att neutralitetspolitiken ska fortsättas, att vi alltjämt ska arbeta för att hålla Sverige utanför kriget, för att bevara frihet och självständighet.
Just nu
I krigets slutskede När det blir svårare även för de neutrala Det är en sådan manifestation av särskild betydelse Det är det jag menar när jag talar om att Valet har utrikes politisk betydelse Och det är det jag vill att svenska folket ska förstå Ja i den punkten kan du lita på svenska folket Det gör jag också När det gäller de vakna och aktiva Men det finns en del tröga Som behöver en körare Ja det ska vi nog hjälpa till med
Lita på det.
Det är bra.
Tack ska ni ha.
Tack.
Sätt igång.
Nej, nu måste jag gå.
Vart ska du ta vägen?
Jag mår kärstig i torpet.
Nu är jag sjuk, stackarn har jag inte en människa som ser till sig.
Men du kommer väl på idrottsplatsen sen?
De tror att Lasse ska göra sitt livs lopp för de blir så arga under insändan i tidningen du vet.
Det var tydligen vad han behövde det.
Jag tar vägen genom skogen förbi gödgården du vet.
Då får jag se löparna i terrängen också.
Hej.
Hej så länge.
Nu gäller det om Lasse kan klara skivan i år också.
Ja, han vinner som ett skott.
Det finns ingen som kan hota honom.
Nu pappa, hur var det egentligen med den där stölden på fabriken?
Var det sant med de där hemliga ritningarna?
Ja, tyvärr var det sant.
Och det var otroligt värdefulla ritningar ändå som stads.
Men man tror att de inte har kommit ut ur landet ännu.
Poliserna arbetar för fullt, efter vad jag har hört.
Hallå, hallå.
Efter cirka 600 meter leder Lasse Bergström...
Det ser du!
Jonsson har inte skuggat av en chans mot Lasse.
Vi ska hoppas det.
Hallå, hallå.
Rapport från banan.
Efter halva distansen leder Lasse Bergström 200 meter före bro Jonsson.
Ett, två, tre.
Bra, bra, bra!
Lasse, Lasse, Lasse!
Anna!
Annars kommer det här!
Akta dig, han är bevetnad!
Jag tror att det är han som har stulit ringarna.
Nu är det min tur.
Springer jag inte bort det här?
Hallå, hallå.
Från S-sista kontrollen ingår en sensationell rapport.
Bro Jonsson leder.
Lasse Bergström som tidigare ledde med närmare 200 meter har ännu inte passerat kontrollen.
Vad är det här för larv?
Nu ska ni se att Lasse springer omkring som en barnunge i småskogen och inte kan ta vara på sig själv.
Det här behöver verka mystiskt.
Hallå hallå, vid sista kontrollen hade bror Jonsson Altjemp betryggande försprång och beräknas komma i mål om cirka sju minuter.
Lasse Bergström är Altjemp borta.
Spaningspatruller utgått från dess sista kontrollen.
Det här fattar jag inte.
Inte jag heller.
Så där kommer Greta.
Hon ser upprörd ut.
Det har väl inte hänt Lasse något, va?
Det är bäst vi går ner.
Jag måste höra om landsfiskalen... Åh, pappa!
Hallå, hallå.
Om landsfiskalen befinner sig bland publiken och ombeddes han omgående komma ner till högtalaren.
Lasse Bergström har frivilligt brutit tävlingen.
Han är på jakt efter en revolverman.
Välkommen tillbaka!
Hallå, hallå!
Nu löper bror Jonsson in på banan och i honom hyllar vi segraren i årets midskogsräm.
Tänk pappa om det händer Lasse någonting.
Var lugn du min flicka.
Tror nog vi är synd och den där desperadon.
Hallå hallå.
Lasse Bergström har infångat revolvermannen.
Hallå, hallå!
Årets Midskogsvän har utklassat sina föregångare i fråga om sensationer.
Och jag föreslår att publiken tillsammans med mig utbringar ett fyrfaldigt leve för Lasse Bergström som idag gjort sitt livslopp.
Leva han!
Bra!
Hej då, hej på dig gamla spionledare, hur har du det?
Jo tack, nu börjar man äntligen bli människa igen och det har man dig att tacka för.
Mig?
Ja visst, det var inte så mordnat som jag fick börja arbeta igen.
Och ser ut att det var den enda medicin jag behövde.
Och dessutom är jag också sköld och greta tack.
Ja visst, för hade hon inte skickat in den där jäkla insändaren i tidningen så hade jag aldrig ställt upp i tävlingen och inte fått vara med om den där spionjakten.
Ja, det där var väl en verklig sensation.
De hittade ritningarna i ödekåken.
Det fanns ju också de där hemliga sändarna som satt myror i huvudet på militärerna sedan en månad tillbaka.
Nu Lasse, hur har det egentligen med Nydag och kommunisterna nu för tiden?
Kommunisterna?
Vad bryr jag mig om dem?
Det där dömarycket får jag skylla på arbetslösheten.
Hör du Gunnar, från det ena till det andra.
Vet du om Greta fortfarande är rasande på mig?
Rasande?
Nej, men stolt.
Hon sa nånting om att hon skulle gå på dansbanan ikväll.
Det tycker jag att du också skulle ta och göra.
Det var en riktig hedersknuffel, Gunnar.
Tjena.
Hej.
Ja, du Greta lilla, jag har varit bra dum ändå, ja.
Men ser du, det var arbetslösheten och alltihop det där som gjort att jag tappade huvudet.
Men nu går ju allting i sina riktiga gängor igen.
Och nu undrar jag bara... Jag ville fråga dig om en sak.
Skulle du vilja heta Bergström?
Tänka så enkla ord kan göra en människa så lycklig.
Ja, jag vill heta Bergström.