Detta är en filmberättelse om en socken vid sidan av Alparvägen.
En socken där man genom energi, företagsamhet och framåtanda så småningom kommer fram i ett strålkastarljus av allmän beundran och uppskattning.
Jaså, säger publiken.
Nu är det någonting om Småland igen.
Nej, inte den här gången.
Vi befinner oss i södra Hälsingland, närmare bestämt i Ovanåkers socken som här ligger framför oss med en stundtals leende, stundtals allvarstyngd och skogsom susad natur.
Ovanåker blev egen kommun år 1639 och från att ha varit en karg och fattig landsända har den genom strevsamt och troget arbete omformats och utvecklats till en svensk idealbygd.
Socknes andliga medelpunkt Ovanåkers kyrka ger med sin lökformade kupol bygdens ansikte ett drag av gammal svenskt kynne.
Den första kyrkoheden hette Celsius ett släktnamn som vi känner igen.
Ovanåker är egentligen en jordbruksbyggd.
Var man kommer ser man präktiga gårdar som utstrålar välstånd och överallt får man ett intryck av att man är modernt inriktad i sitt jordbruk och följer med sin tid.
Men här och var träffar man på en och annan som skär sin sed på gammaldagsvis.
Det kan man ju förstå.
Många av de äldre vill inte vara med om nymodigheterna.
Den 81-årige indelte soldaten Olof Bergström till exempel gör sin lövtäkt som förr.
Han har gamla minnen om varga tider då kreaturen bölade av hunger inför tomma logar.
Men stjärna och rosa vid dag är vana att passera prisdomartribuner på landbruksmöten.
De går ingen nöd på.
Till boskapsskötseln drivs i ovanåker efter alla konstens regler.
Socknens ekonomiska medelpunkt är det blomstrande energiknippet Edsbyn.
Ja, den där slibbstadelsen byn är särskilt betecknande.
Ty, Edsbyn är med sina 3000 invånare faktiskt Sveriges största by.
I detta ords rätta bemärkelse.
Det är ingen måtta på storvilligheten i de här trakterna.
Det är emellertill här som man både vill och kan en hel del.
Edsbyborna lever i nutiden.
Men har man därför inte tappat bort känslan för funkt och hävdvunnet tycker vi snart komma att få se.
I detta lilla samhälle finns det inte mindre än 25 industrier av större eller mindre mått
Alla med utvecklingsmöjligheter och alla hämtar av sin kraft från vuxnan som här hever sitt mäktiga bröst mellan eldblinkarna.
De är originella Edsby-boende.
På andra platser skrapar man ihop kontrar från landets alla hörn när man ska ha en utställning.
Men här går man sina egna vägar.
Och sommaren 1944 smäller man till med en utställning där inga utsoknäs fick vara med.
Men det ligger arbete bakom en utställning.
Edsbyborna har under åratal vid ritbo, maskiner, verktyg och arbetsbänkar skapat nya idéer, nya modeller och nya varor.
Man har med säker blick fått fram produkter som visar sig vara gångbara på marknaden, inte bara här hemma utan även långt utanför landets gränser.
Före kriget utgick härifrån en inte obetydlig export.
Och den lilla Helsingebyn har på sitt sätt bidragit till att göra det svenska namnet känt och välkänt på den internationella marknaden.
Det är kanske inte alla som vetat om förut.
Vi svenskar kan ju glädja oss åt gott betyg när det gäller kvalitet på våra exportvaror.
Även Edsbyn har i det fallet dragit sitt strå till stacken.
I Ovanåker finns det gott om skog och trevarieindustrin har här god jordmål.
I förening med rationella arbetsmetoder har man specialiserat sig på olika områden.
Vid ett besök hos företagen i byn finner man överallt en enastående arbetsglädje.
Akkompanjerad av sjungande hyvlar, svarvar och verktyg.
Allt en vacker men realitetsbetonad hymn till arbetets ära.
Och arbeta kan man, vill man och måste man.
Man gläds samtidigt som man är stolt över att vara Edsbybo.
Och den utställning som man enats om i kollegial, lokalpatriotisk anda, tror det var det bästa och mest målande uttrycket för samhällets vitalitet.
Och den samhörighetskänsla som här råder.
Man tillverkar och säljer många slags varor i Edsbyn.
Men när det gällde att utställningen är ett samlande tecken, så valde man det enklast tänkbara, en vanlig pinstol.
Den har också fått bli utställningens stora skylt.
Vi instämmer därför med våra vänner i Edsbyn, när vi nu presenterar expon med ett välkomnande,
Varsågod och sitt.
Bybornas känsla för gammalt och hevdvunnet tar sig många uttryck.
Bland annat tog man för 25 år sedan upp den urgamla pärsmässan som nu blivit en årligen återkommande sommarfest kring hembygdsgården.
Denna inköptes av Ovanåkers hembygdsförening och utformades till ett pampigt sockenmuseum.
Med andra ord ett litet Helsingeskansen där hembygdsvännerna har fått en samlingspunkt.
Man har strålat ihop från när och fjärran.
Från grannsoknarna Alta, Voxna, Järvsö, Los och Färila.
Och augustisolen hjälper till att förgylla upp festplatsens folkmyllor.
Det är så kallad stordag.
Då var och en slår sig lös och alla samlas för att roa sig.
Här vilar inga ledsamheter.
Ty gott humör är utmärkande för hälsingarna.
Alla ska vara med på Pärsmässan.
De gamla liver upp sina minnen från forna dagar.
Och det allra yngsta har premiär på sitt sätt.
Och man kan ju ta sig lite friheter.
Solen hjälpte glassförsäljare till goda förtjänster.
Och var skulle man vilja leta jordgubben visped om inte i Helsingland.
Men låt oss nu höra på den kända spelmannen Johan Öst.
Efter några konsertstycken av orkestern kommer Gösta Björling som inte bara är namnet utan även den förnemliga sångkonsten gemensam med brodern världstunoren Gössi.
Det är en fröjd att se alla dessa glada människor.
Man märker så tydligt att musiken ligger dem i blodet.
Men ännu har det i flaggorna halats ner för kvällen.
De vajar som manande symboler för en lycklig byggd i ett lyckligt land.