I kväll ska jag som vanligt klädd i svindret ha taglugn.
Med dig i mina starka armar dansa i förbund.
Genera du vill skaka hit och dit, upp och ner.
Nästa mera ska jag gilla dig, så kan man ge.
Åh, jag tror jag strämmar mig.
Åh, vänta, då ska jag hämta en kort pappo.
Åh, härligt.
Men det ska vara gott pappo.
Gevalia-pappo.
Ja, vi får gevalia-pappo.
Samling kring skumpen, alldeles samman på här.
Ett stort stort stort på vartenda stryk.
Det doftar som fordon på en pappo.
Det ska ju på den här frågesporten.
Jag är säker om att om jag har några frågor så ska du gå och be.
All right.
Men vi ska pris.
Och eftersom du är så säker på dig själv så får du kosta på pris.
Vi tar dina cigarrer.
Jag tycker om cigarrer, tror jag.
Det ska bli skojigt.
Den som först säger rätt får en cigarr.
Rätt.
Tog du cigarrin?
Ja, jag vann ju.
Det kan jag ju, du vann inte.
Ja, men du sa ju att den som först sa rätt skulle få cigarrn.
Åh fy fasen vad du är dum.
Jag säger så här att om du kan svara rätt på min första fråga så får du cigarrn.
Annars får jag den.
Förstår du?
Ja.
Tog du den också?
Du sa ju att om jag kunde svara rätt på din första fråga så skulle jag få cigarrn.
Och så frågade du, förstår du?
Och då sa jag ja.
Jag förstod vad du sa.
Nu kan du få en svår fråga som fordrar både gärna och eftertanke.
Vad är det bästa av alla jordiska?
Kaffe.
Gevalia-kaffe.
Ja, nu vann du faktiskt ärligt.
För Gevalia-kaffet är bäst.
Varsågod.
Du lever för finnan.
Lever hon.
Vinnarnas lov har med vårt höra.
Totor för vår god har lagt.
Det var underbart att höra alla lovor som är sagt.
Men en sak får vi glömma när jag blir med eftertryck.
När vi något ska berätta.
Det är fint, en gudad ry.
Den är värd av alla fylla.
Låt oss sjunga bryggens låg.
Det blir fest när koppar fylla.
Så i koja som vid hår.
Namnet på den bryggen känner alla människor idag.
Vi, vi goda smakens vänner, dricker blad Gevaldia.
Ja, vi goda smakens vänner, dricker blad Gevaldia.
Som Romeo vid balkongen tar jag sången för min sköna Julia.
Min Romeo, herrenaden gör mig glad, en blomma ska av mig gå.
Åh, Julia!
Jag går vägen upp för stegen till din tjusiga balkong Åh Romeo, vad begär du?
Jag är kär, du får av mig vad du vill ha Ge valja
Guda drycken, många stycken koppar av den jag begär Gevalja, får du dricka till din flicka galen i den drycken är Gevalja
Gastronomen denna romen aldrig kager och mister på.
Evalia, i arombevarande förpackning ska du denna få.
Jag har aldrig hört sån fråga, vad gick du inte att svara på?
Jo, nu tänker du att fråga, men skriver inte du ifrån?
Ja, du tänker bli en riktig konstig har jag lovat mamma.
Så lilla hon, gå på ditt vårt, pass in det myndiga namn.
Att du vet mycket mer än mig kan jag förstå.
Men goda vänner, du det är vi väl ändå.
Jag har just sagt att jag vill bli din sågoprin.
Och visa dig vår bästa smultron, stillet fin.
Ni har smugit om kungen i villa i över en timme.
Ni har tittat i fönsterna och skrämt dig.
Det är en allvarlig sak det här.
Min dotter fanns inte i huset och inget hembiträde heller.
Kanske var det du det gällde?
Nej, Karin är ogiftig.
Är det ett yngbrott eller vad var meningen med det här?
Men snälla kommissarin, det kanske verkar en smula löjligt.
Löjligt?
Får ni mig undan och flytta då också?
Men avbryt min tid, jag vill komma till punkt.
Jag gick förbi villan och fick känna en sån underbart vetande dopp.
Jag måste reda på varifrån den kom.
Och det var den fräckaste historien jag har fått i mig av alla bovar jag har förhört.
Men saken ska kontrolleras.
Var lugn för det.
Jo, sjuven här, han skyller på att det var en speciellt lukt som drev om till fönstret, men det är givetvis lugnt.
Ser ni?
Är det möjligt?
Är det något dåligt då?
Jo, sjuven hade rätt.
Det var en god lukt.
Den kom från Gevalia-kaffe.
Gevalia-kaffe, ja.
Jag tycker att jag känner igen doften.
Gevalia, och det luktar och smakar gott.
Det vet jag, det.
Vad kan du bli när du blir stor?
Jag ska nu bli konduktör.
Då får jag rysa varje dag till moster i Skåne.
Hon har ett sköjligt kondenshåll med mycket skodet i. Det är så kul att vara släkt för ett konditori.
Jag kan bli mamma då och dra ett barnmängd så fläckt i parken varje dag.
Men först jag gick för mig blir det tid att dra pappin.
För det är kul att vara snäck, men inte på mitt norrfinn.
Ja, nu blir brannet lite tomt och nu blir kondom tomt.
Då får jag resa varje dag till Måns rika nöt.
Då får vi härligt papper, det är gott som smakar bra.
Men Måns papper är så gott, det är ju vanlig jag.