Skåne är ett härligt land och Skåne är ett folk som kan.
Och Malmö är inte bara en härlig stad, den Malmöborna är också ett folk som vet att göra den trevlig.
Här ligger den skånska huvudstaden Sundetstrand och här är det pampiga stortåget.
Den bilden tar vi uppe från Sankt Petrus kyrkastorn.
Så det är 70-80 meter över alla andra Malmöbor.
Den nya generationen Malmö får nöja sig med att se kongens by genom pappas kikare.
Malmöhus som ligger mitt i stan.
Åtminstone står det inmurat i dess vägg en milsten.
Från vilken man i gamla tider mätte avståndet till andra orter.
Det minns han inte bara Stockholm som har gamla stan.
Malmö har det också.
På väster finns det kåkar med åtskilliga hår på nacken.
Och i Kirsebergstaden, eller som Malmöborn säger, på backarna, finner man många verkliga idyller som man trodde hörde bara småstaden till.
Mycket landsortsmässiga men också pittoreska och trevliga är också torgdagarna på Möllefångstorget.
Onsdagar och lördagar går kommersen för fullt och det enda som inte deltar i affärerna är de fyra som har fullt show med att bära upp Malmö i miniatyr i Axel Ebbes omdiskuterade arbetets ära.
Knappast idyllisk, men onekligen pampig, reser sig Stadsteatern.
Europas största och säkert mest omtalade teater.
Malmöborna maskerar sin stolthet för den genom att kalla den för en silo eller en samling byggklossar.
Hur stor den är får man väl ett begrepp om genom den lilla titt vi gör inne i det väldiga scenhuset.
Man ska inte ha andlag på svindel om man ska jobba där.
Stadsteatern är inte det enda nybygget i Malmö under krigsåren.
Tvärtom har det byggts ganska mycket i rikets tredje stadposterna.
I första hand är det HSB, initial och välkänd över hela landet som bidragit till att häva den skriade bostadsbristen.
Oj, vad det uppväxande släkt trys med HSBs plaskparadis.
Var det ändå härligt.
Ja, Malmöborna har rika tillfällen att konstatera det, för de har faktiskt den härligaste badstrand nästan mitt inne i stan.
Friversborg heter paradiset, och där florerar ett badliv i kontinental stil.
Vår pojkar är hemskt vammande torstiga.
Nästan hela Malmö söker sig på sommaren ut på väster i staden under sin fritid.
En del fortsätter så långt som till Limhamn där barnens daggeneralen Anders Heltqvist bjuder välkommen till sin trevliga restaurangstranden in vid sundet.
Till sommarmalmö hör Skånemässan, en av vårt lands äldsta och största varumässor.
Den hålls varje år i augusti månad och då är det invasion i staden av köpmän från nära fjärran.
Här inviger landshöding Thomsen 1944 års mässa.
Och här äts den traditionella sjukdomslunchen.
Det är en okonventionell och trevlig...
...tillställning som sig bör i en okonventionell stad.
Nyss såg ni två landshövdingar och statsfullmäktiges ordförande Emil Olsson sitta och diskutera i fotdärmarna.
Och här har sällskapet flyttat ut på restaurang Kungsparkens terrass.
En annan höjdpunkt på Skånesommaren är Dörbydagen.
Då hög och låg tar till jägers ro för att se på kungligheter och klädprakt.
Samt möjlig nivån av tid även på hästar.
Vi gör likadant.
Nu såg vi prinsparet behaga i volten.
Och här är kronprinsparet.
Nu fångar vi in den eleganta kardemumma.
Den söta vi bygger falk.
Och den glittrande glada sickan i sällskap med Edvin Armsens charmanta dotter.
Nu går loppet.
Så det blir svensk seger denna gång också.
Nej, tre danska främst.
Fyra danska främst.
Det var ju också.
Aldrig ska jag gå hit mer, säger den förgrämde förloraren.
Men nästa söndag är han där ute på jägers ro igen för att vinna åt det var han tappat.
Och nu är det trav.
Det är sport med flykt och färd.
Här tror jag att för andra rasdjur ett uppmjukningsvarv.
Arne Andersson och Värnamo Gustafsson.
Det gäller en av häggfighterna på Malmö idrottsplats som just nu är hemmabana för Fantomen från Arlbacken.
Nu går starten.
Det är något strand som blivit kallad Malmö allmänna idrottsförening.
Seglarna har visserligen tillfälligtvis berövats sina gamla utflyktsmål på andra sidan sundet.
Köpenhamn, Drager, Köge, Helsingör och så vidare.
Men fortfarande ser man många solröda segel mot aftonens brand i sundet.
Men låt oss lämna det våta elementet.
Vi går i land i en park.
Det är i alla fall parkerna som främst gör sommarstaden Malmö.
Pildamsparken, där de här tropiskt yppiga scenerierna är hämtade, är den största av dem.
Den lär förresten omfatta inte mindre än 200 000 bokare och sägs vara norra Europas största parkanläggning.
Pildamsparken är anlagd när den baltiska utställningen utberedde sig 1914.
Av den vackra vita utställningsstaden som ingen något äldre Malmöbo kan tala om utan vemod.
Åter står egentligen bara Margareta-paviljongen med kronprinsessan Margaretas blomstergata.
Blottsparken och Kongsparken är betydligt äldre.
I slottsparken finns det stora fågeldammar där det yngsta Malmö sällskapar med storkar, pelikaner och andra underliga pippiar.
Och på båda sidor av kanalen har vi härliga alléer och undersköna planteringar.
Mästerverk av den uppslagsrika stadsträdgårdsmästaren Myllenberg.
Kanalen, sa vi.
Den går runt om det gamla Malmö.
Och på den tar sig gärna älskande paren roddtur vackra sommarkvällar.
Skeppakristelsen tar visserligen betalt i svenskt mynt.
Men sen drömmer man utan svårighet att man är i Venedig.
Utländsk verkar väl också den här fasaden.
Den, liksom den här tjecka vaktparaden, hör hemma i en annan park i Malmö.
Folkets park.
Sveriges största folkpark.
Vi vundrar sköna trapezdamer.
Vi har roligt åt lagets fall.
Vi tar en tur i radiobilarna och kolliderar med skälvaste parkchefen direktör Harald Glimball.
Här har vi honom.
Och innan vi beundrar avslutningsbyverkeriet
åker vi ett par varv med Paris och hjulet och tittar på Malmös Liseberg lite grann från ögonen.