Världens största kärlek.
Nio minuter till.
Nio minuter?
Jag åker tillbaka och du åker vidare, långt bort från mig.
Jag önskar dig en bra rejse.
Och att inget händer med dig.
Vad ska hända med mig?
Hur många oroar sig för mig?
Jag känner ju din väg genom Europa.
Mina tankar kommer alltid vara hos dig.
Och jag kommer att uppleva allt som vi såg tillsammans.
Gäddor, skogar, flöden och människor.
Var hade du dina papper stannat?
I Sainte-Saphurin, på Genfas sjö.
Var hade vi sökt pappret?
Och den gamla vigneronen tog honom med när han kom från Weinberg.
Det är olyckligt.
Nu står allt igen tydligt framför mig.
Tja, men då, när vi låg Gotthard bakom oss, då ville du inte ens tro att det var den lilla kyrkan från Vassen som var på deras högel, en gång från vänster och en gång från vänster.
Den som bara stod helt nere och helt uppe på vårt fönster.
Jag var det första gången i livet i Bergen.
Därför hade jag en liten mörker på Kapellenvägen på Saas Fee.
I Bergen skulle du stanna helt enkelt.
Men i Bergen var vi helt nöjda.
Nur, dass du mir unbedingt jede Einzelheit des Antriebs der Kalenderuhr am Zeitblockenturm erklären wolltest.
So beeindruckt warst du davon, dass sie in mehr als 400 Jahren nur einmal stehen geblieben ist.
Hur skönt är vårt äldsta Europa.
Hur bunt och mångfaldigt.
Sätt dig bara mot Bern, den långa och stilla av Teufelsmoor i norra Tyskland.
Hur sa du då?
Jag tror att den här landskapet inte har en horisont.
Den förlorar sig i evigheten.
Stannade det inte även i viset och i ögonen av den gamla torvföraren?
Rett och säkerhet samtidigt?
En gammal man och en gammal, oerhört gammal landskap.
Så var det även i Münsterland, i Vassarbröck-Fischering.
Hur var vi överraskade att höra att de har haft samma familj i över 700 år.
Ulmer-Münster är helt annorlunda.
Allt sträcker in i himlen.
Och så lätt och så skönt.
Har vi egentligen lärt oss så mycket?
Om man tänker på att 600 år sedan, människor bara kunde skapa sådana städer med mejsel och hammar.
Eller tänk på Stephansmönster i Breisach, med gotiska flugelaltar.
Jag har förstått vad som stannar i Führer.
Där Bärte och Gewender skapar slingpflanzen som rör sig i väst, och Maria som är krönad med en hundradstimmig halleluja, som alla sjunger efter en annan melodi.
Det har jag verkligen känt.
Vet du hur bilden i stugan på den stora glasvannan på bygget nästan så elegant genomförde oss från Kölns dom till verkligheten av vår rejäl?
Ja, det var den framtida verkligheten.
Silhuetten av högkålar och stjärnor mot stjärnan.
och däremot nära vägen mellan skogen och skogen, till vänster och vänster på vägen till Bremen.
Hur ofta har vi hört till det, Hansi Attengeist?
Från renaissansfassaden av Rathauset i Bremen kände vi honom.
Och jag trodde alltid att Roland var skyddspatronen för staden.
Nej, symbol för stads- och marknadsrättet.
Föraren i Rathauset sa det också.
Hur älskar jag dig för att åka över Östsjön.
Hur överraskande det var att stå på tåget och vara på sjön.
Mitten under de rejälare som följde sig och precis som vi tyckte att sjön var en härlig underbräckning.
I din uppmärksamhet ville du inte veta att vi hade mötet med Tyskland på vägplanen och inte på kapitänens kärlek.
Vet du ännu det paris, som till och med tog stölen som ett symbol för sina märkliga kärlek?
För sådant hade du alltid en anledning.
Om vi då nästan förlorade att åka tillbaka på rätt tid.
Han hade väntat på oss.
Men när du gick till Kopenhagen var du trött.
Varför kände du bara de många siffrorna om Danmarks butte- och speck-export?
Man förbereder sig när man rejser med en charmant kvinna.
Då hade du tagit fel bok.
Du kände inget över den stora strömmen.
Och jag tyckte den var fantastisk.
Men i Kopenhagen har du gjort allt bra igen.
Du var en kundig och uppmärksammad vänsterledare.
Bilen på Rathausplatsen tyckte vi bra.
Var är bilden av Gefjörnbrunnen?
Du tyckte att jag gillade sjukhuset.
Jag kunde inte hålla den.
Men soldaterna i Königsgården tyckte också om Amalienburget.
Kopenhagen tyckte jag om.
En världsstad med tradition och kvinnliga idyller.
Den kvinna som så enkelt kom till Seemannsdänkmalet i Nyhavn.
De gamla byggnaderna.
Och cyklistrarna, som nog inte kommer att skada motorn.
Kopenhagenare var stolta över att kunna visa deras stad.
På fiskemarknaden, ville du göra en respektlös uppmärksamhet?
Jag hade ingen fara, det var bara förhållandet mot damer.
Hur unge tvungen var det i det moderna museumet Louisiana på kusten, där det var kaffe och vi kunde röka.
Verkligen tänkt för människor i vår tid.
Även Tivoli har inte förvaltat oss.
Det var verkligen en lycklig och festlig kväll.
Vi kände oss uppnådd i den lyckliga mängden som var som en stor familj.
Kan du minnas att du citade Hamlet om sju i morgon när vi gick på väg till Skåne?
Var du mindre lyrik än när du satt i Stockholm?
Staden som vandrar på vattnet?
Du gick bra med till Millys Gården.
Du var även ödmjuk för bildhållarens arbete.
För Pegasus, Europa och stjärnan.
Eller bara skrattade du?
Nej, jag var väldigt kallad.
För vem?
Det visste jag ibland inte när jag hörde dig svärma framför landskapet.
Har du inte svärmat?
Vi kände oss utav tiden.
Och som om vi ställdes framför evigheten.
Och ändå gjorde du det roligt med mig att säga att polarkrisen runt hela jorden var besatt med de vita stenarna.
Men papporna var ensamma, och inte av ett rejsebyrå för dagaravtryck.
Därför ville inte papporna ta på sig knivet som han skattade som souvenir för att han skulle behöva göra en ny.
Hur var du så stolt över att fiska i de tusen kallt vatten?
Först och främst för de andra som fick fiskar.
Särskilt den unge, vet du nog.
Men vi hade alltid alla tillräckligt, eftersom det var delat rätt.
Det var fina dagar, i fiskars kastning i hela världen.
Det finaste var ändå färgerna i midnattens sol.
Solen om midnatt.
Dagar utan början och slut.
Och.