Snart dansar timret utför, ner mot sågverk och cellulosa industrier.
Snabbt får man ingripa så det inte bråtar sig.
Stadiga klampar.
Vid besvärliga passager matar stockarna in i timrännor.
Långa rutschbanor där de störtar ut för en svindlande fart.
För att sedan skjutas ut som torpeder vid drännans slut i ett skummande dov.
På avlägsna skogsskiften som är långt till flottlederna sätter man upp ambulerande motorsågar.
Sågar virkar på platsen och slipper frakta avfallet.
Eget husbovsvirke skaffar man sig vid gamla vattensågar.
Där maskineriet gnisslar och hjulen skvätter.
Men även om det inte går så fort, nog arbetar sig ramen igenom.
Allt vatten som rinner ger detta skjudande liv om våren.
Om sommaren den sköna när marken ungleds, då lever febodarna upp.
Fast man klövjar inte längre, man åker dit med bil.
Det gamla handpassar sig smidigt efter den nya tidens grav.
På det viset kan gamla febovallar bevaras.
Febolivet hålls i heder.
Det finns mycket gammalt att visa fram.
Vi ber rektor Solders säga några ord om myrslotter så att vi får höra en av vårt lands mest ålderdomliga dialekter.
Men gammal världen är inte längre attter.
Äldre bällum varjs och det gick till förr i världen.
Men det var upp till kölum och slu här.
Och äntlig fing, varjs, ingen störa, det var kaffedags.
Ja, det där är uttitt på modern svenska.
Men det ligger inte längre tillbaka i tiden än man lätt kan demonstrera hur det gick till när man var ute på myrslotter.
Och en stund äntligen fick vila sina trötta lämmar vid den efterlängtade kafferasten.
Nog ser han ut som en maskasut och hon som en riktig kulla.
Allt detta är Älvdalen vid Dalälven.
Förr sökte sig älvdalskaren alltid hem igen efter långa färder med gårdfar i handel eller efter herrarbete ute i landet.
Han gör så än.
Han kan inte glömma vad han sett där hemma.
Kärleken till hembygden är djupt rotad hos älvdalsfolket.