En annan stor fördel i finalen av hockeykampen var mötet mellan Kanadens och Sovjetkriget.
Som nästan alla tyckte så var det viktigaste i hela kampen, och de glömde ingen liten sak.
Även i kameran var taktiska planen för kampen.
Människan Belleville McFarlands, som representerar Javorovs listan, är säkert bestämd för världsforskningen i icehockey.
Människan är 31-årig coach Hildebrandt.
Alla spelarna i hans spok är precis färdiga.
Hildebrandt, nummer 16, uppmärksammar representanterna av Sovjetkriget och hans människa kommer fram 25 minuter före början för att det ska bli lugnare.
Repräsentanterna av Sovjetkriget har i år ett särskilt omlazat människa.
Även om de inte har nått den tidigare kraften, är de fortfarande tillräckligt kraftiga.
Kanadierna känner bruslajerska kunskap, sammanhåll och ryggen av jämställdheterna.
Därför, som vanligt, önskar Brankar Bell mycket lycka.
Och utgångspunktet har inte skadat.
Även den här reportagen från världens högsta match kommenterar Stanislav Sigmund.
Demirian klickar tillbaka och försöker stänga kanadens avstånd.
Men Krilov skjutsar.
Krilov går tillbaka till Jakuševs samarbete.
Men det går inte, för Riklöf och Hildebrand kommer tillbaka.
Men nu måste de stänga tillbaka till en 100-kilo-område med Jusberio, som klickar tillbaka för att stänga.
Men kanadskan är fortfarande på plats.
Creuford, kapitän av kanadskanadskanadskanadskanadskanadskanadskanad
Sovjet-attackerna kommer igen framför Bella på Kanadens sidor.
Det går inte, det går inte eftersom Kruppholz och Lemmerne är på plats igen.
De återkommer snabbt och skapar en annan kanadens avstånd.
Det är Benoit som försöker skjuta, men hans röntgen är min.
Han har släppt sin i staten.
Boucher skjuter och det är 1-0 för Kanada.
Kanske i den största matchen av världens kväll i 1959.
Kanada vänder 1-0.
Kanadens smärta släpper sig igen.
Konekra släpper sig ner mot Konekra.
Konekra på platsen på vänster sidan kringvänster till andra sidan.
Men här är kanadens utmaning stannat, åtminstone en stund i tredje kväll.
Slutsatsen är slutsatsen.
Rozoci släpper den här kriget, eftersom spelarna har tappat och släppt även Cotouche.
Rozoci klarar även kanadierna, och släpper tillbaka från kanadiska brännen.
Allt är förberedt, Crillo och Benoit har redan släppt Cotouche, och Berenson släpper igen för att gå efter brännen, och Rozoci släpper tillbaka.
Hållaren ser nu på Benoit, Benoit går till brännen, och det är 2-0.
Detta var ett skräckligt utsläpp som skadade Benoit med en andra bränk av Kanady som leder 2-0.
Sovjet-spelare är inte nöjda, men skrattar tillbaka.
Aleksandrov skrattar på Panthuchov.
Panthuchov har en utmärkt möjlighet att skratta eller inte skratta eftersom bränkaren Bell förlorade situationen med att han skrattade och inte kunde låta Panthuchov skåra.
Aleksandrov skrattar igen.
Duesberry följer med konäckern.
Duesberry följer med panthjuchan för att få till en tredje.
Han får till en till.
Duesberry försöker.
Det går inte.
Sovjetska brännen fortsätter och kanadensarna sätter sig nu för en kväll mot tredje brännen av Sovjetska kriget.
Brown var för en kväll redo för en kväll mot Kotouš och Riff Ligurišak försöker igen stänga kanadens bränna.
Det går inte, men Kotouš släpper upp.
Han släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper upp, släpper
Kanada vänder 3-0 och försöker återanvända sig mot Pučkova.
Pučkova släpper en kväll från lång sikt för sin bransch.
Där ser de ut som kvinnliga skyddare som sätter fram Pantukhova.
Pantukhova följer bara två kanadiska, men måste återanvända sig eftersom kanadiska fortfarande är mer avsiktliga i skyddet.
Pantukhova skadar igen Pantukhova, kanadiska skyddare, Lemeren, här i aktien i samarbete med Crawford.
Crawford försöker ta hand om sig.
Självklart blir det braun, och braun sätter sig fortfarande mot uttrycket.
Hildebranden spelar.
Hildebranden sätter sig fortfarande mot uttrycket, men det är sovjetkontrollen.
Men Kotov fortfarande ställer sig mot Sovjetkontrollen.
Pučkov har fullt håll i arbetet för att återvara till nästa område.
Här är Smrk, som i stället för att ställa sig till sidan för att ställa sig till sidan för att ställa sig till sidan för att ställa sig till sidan för att ställa sig till sidan för att ställa sig till sidan
Respektive, så är det skiträkare, trädgård mot trädgården.
Från rörelsen på den övre sidan av väggen.
Sammanfattning av Uševov.
Uševov har upptäckts av Cruyfford, som i samarbete med Lemirenden, har släppts av rörelsen.
Så är det skiträkare, de stannar i aktien.
Säkerheten är fortfarande kvar.
Uševov har rörelsen, och 3-1.
Det var en reportage från det viktiga finalavtalet för världskanadens titel mellan Kanadens och Sovjetbanken.
Kanadens vinner 3-1.
Deras glädje för vittnet var upprätthållande, eftersom de blev världskanadens mest viktiga vittnare.
Det fanns ändå tre dagar till finalavtalet.
Deras rörelse kommer i vår tredje reportage från världskanadens titel.