Den här gången är den avslutad och vi har en avslutning.
Men vi stannar vid ämnet.
Vanek igen.
Han spelar till Czerny som inte rör sig av Nils Berio.
Han flyttar kottet över Kanadens bränna.
Här är det också Prochek som ställer sig mot Beno.
Czerny ställer sig tillbaka och säger att han ska ställa sig till landet.
Då kommer ännu en äldre person och i samarbete med andra spelare försöker han ställa sig till Belas bränna.
Det går inte.
Jürgik är tappad med en grafisk kravfärd.
Men ingen annan är lycklig.
Kanadien kan inte fortsätta.
De måste fortsätta i tredje området.
Benoit och Gjussberg håller ihop.
Gjussberg och Bańka släpper ut.
Men även Bańka släpps ut.
4-4 mot Styren.
Gastlund släpper uttrycket.
Kanadien på vänster sida.
Nu är Fakow med Pocho och Pocho försöker ta bort Hildebrand.
Det gick bra.
Pocho släpper ut utrymmarna och vi ser igen Vanja i motstånd.
Vanja vinner med sin teknik mot Kanadens tvärsäkerhet.
Han går i slutet men är redan släppt.
Även den röda klubben har fler poäng.
Men det är fortfarande uttryck efter Kanadens bransch.
Fakow på Starski.
Han släpper ut Starski.
Starski till Petala.
1-0.
För första gången i världens krig måste kanadansamma sig för att de förlorar.
Och det med det tjejsko-slovenska kriget.
Nu är vi i uttryck med Jiri, som går tillbaka till utgången av Buta.
Han släpper fram Gollum och släpper på Wolff.
Wolff är följd av Crawford.
Crawford kommer till hjälp av Brown.
Förebyggande krig.
Wolff måste fortsätta med två kanadansamma, Crawford och Brown.
Men kanadansamma får Brown att göra en olycklig uttryck av Brake.
I slutet är Van Winsdorp
Krasný klidný záklok na drkalu Žeší nebezpečnou situaci Svobodj uhrazením je tady náš poč Je tady takém beklelen A kanadiané bojý neustále tvrděj a tvrděj Snadí se stále stäci naší branku Nedaří se Jeřík uklidnýje hráče tím Že volnou přirávkou křížem kluziště uvolnýje Wolfa Wolf pěkný procházý ajde obranecí těny kanadianu Mátej zase na sebe Krowforda Krowford zase uhrazením našeho Wolfa o zbroje Přikázý sem i další kanadian Vram
Det betyder att kanadarna har försvunnit, och nu är det på våra tjejer att åka tillbaka snabbt.
Kanadarnas utsläpp blir avslöjt med en utsläpp av Pava Kotosch till klubben.
Här är en äldre klubb, han ger Kaspersen en trygghet, men även Kaspersens trygghet är inte tillräcklig för kanadarnas försvunnit.
Berenson från klubben släpper Pava Kotosch med vår golv, förlorar matchen och allmänna sammanfattning.
Bolivius Berio vinner.
Han flyttar till vänster.
Berenson kommer tillbaka.
Kanadens förhoppning.
Kanadens försöker gå tillbaka.
Men en liten stund för Gaslin.
Den nedskladda, smärta Kottouche flyttar tillbaka.
Här är han äldre.
Äldre är Kottouche tillbaka, men en liten stund.
Bolivius måste förhålla sig från krig, även om det inte är skrämt med Crawford.
Kanadens förhåller sig som möjligt.
Även vårt krigsvän Sittnäck är kvar.
En liten stund.
Kottouche flyttar tillbaka.
Här ser vi ett antal utmaningar framöver.
Bolivius snabbt kommer tillbaka.
Han flyttar tillbaka.
2-0 för Bolivius.
Och Tyskland vinner 2-0.
Kanadierna spelar 0-2, men släpper sig tillbaka till ett annat match.
Kotoujt efter deras bransch släpper sig tillbaka till en annan kanadierna-aktie, och det blir en olycklig situation före vår bransch.
Kanadierna har beslutat att släppa sig tillbaka.
Nadrakalsson släpper sig tillbaka till vår bransch, och här släpper sig Duesberry tillbaka till sin utsträckning.
Men Hauzer släpper sig tillbaka till en annan bransch, men Hauzer släpper sig tillbaka till en annan bransch.
Vår område är en ljusplats, och kanadierna sätter sig i vårt tredje område.
Hoot försöker ta bort kanten på vänster sidan av vårt utsläpp, det gick bra.
Men bara för en minut är vi i tredje området av kanadierna, som plötsligt förhåller sig mot utsläppen.
Vi ser här Konekra, hans centrum framför brännen, en annan situation bakom vår bränna.
En kamp mellan fyra av oss och fyra kanadiska spelare.
Men det är vi som i minst en minut har utsläppt.
Kanadierna flyttar snabbt tillbaka för att avslöja vårt anställning.
Vlaskstjäl, Bell släpper hans rörelse och kanadiska kriget är på plats för att avslöja en annan utsträckning av Fakou för att avslöja kanadiska kriget.
Med McClellan igen.
Koneklev, Koneklev, hans backhand och 2-1.
Kanadierna har alltså minskat stödet från 0-2 till 1-2.
Försäkringen mellan brännen är C-Slovenskan och vi följer även en annan rörelse.
Vanek centrerar bra framför brännen, Proškov släpper, men i en viss stund släpper Bell fortfarande till rörelseplatsen.
Här är Benoit i samarbete med Bradley.
Bradley skapar brännen i kriget för Kanadien.
Vi försöker återigen ha rörelse på Bells bränna.
Här är en annan rörelse för Dewsbury, med McClellan efter honom, och en annan rörelse för Eidinger visar att Dewsbury fortfarande stannar i spelet, men McClellan följer Gastlina på vänster sidan av Tristan.
Då har vi en fördel med att gå mot tre.
Det är ett signal för våra spelare att stänga kanadens färdighet.
Det är en avslutning mellan våra färdigheter.
Poch släpper på den äldre.
Den äldre centrum är före brännen.
Vlach har inte skjutit, men den äldre har försökt skjuta ut.
Det har inte skett.
Facko drar till Kotouč och kastar på Kasper.
Den kastar på Pocchovi.
Pocchovi kastar igen, framför branschen.
Där kastar Starrší och Starrší kastar framför branschen.
Facko kastar framför Starrší, en kombination mellan de två spelarna.
Starrší kastar framför branschen.
Han kastar inte, men det är tillräckligt.
Kasper kastar igen, kastar på Facka och Gosling är redo att gå in i spelet igen.
Kanadiens kastning fortsätter.
Nu ser vi Proška, som kastar framför branschen.
Han kastar tillbaka på vårt område.
En fin morgon från långsiktigt.
Den här gången från sidan av den mörka, men han kastar framför branschen.
Dalsi rana, tentokrate odpoče at 3-1.
Poču golfový ulder až od modre čáry znamená, že Československo znovu vede rozdílen dvou branek poměrem 3-1.
Krövfors är i krig med vårt brott i klubben.
Vanek är här och kanadierna skyddar sig.
Men Fakko pressar dem igen.
Äldre har en annan möjlighet och Bell skyddar situationen bara för ett par dagar.
Och med sin kropp slummar Kotouche under sina skyddare.
Röntgen Hauser kommer för att få Kotouche att ta hand om det här.
Kanadierna flyttar Kotouche till sin egen skydd.
Benoit ger det till Dewsbury.
Dewsbury släpper fram kanadiska rådgivare.
Det är McClellan igen.
McClellan släpper fram Bredlioran och det är 3-2.
Kanadierna förstår inte, men det lyckades förbättras igen.
Det är en oerhört inriktning från 3-1 till 3-2.
I den här gången kallar Golonka för Smeck, inte i den främsta sättet, men förändringarna sker, som kanadiska kallar det, och Mcclelland-aktien igen.
I den här gången kallar Golonka för Smeck, inte i den främsta sättet, men förändringarna skall kallar det, som kanadiska kallar det, och Mcclelland-aktien igen.
Stärkare försöker, Kotovs följer utsikterna, men den här gången är det inte möjligt.
Våra pojkar måste snabbt åka tillbaka, för kanadierna är i nästa utsträckning.
Kasper visar sig snabbt åka tillbaka, Kotovs följer.
Han ger dem till Fakovi, Fakovi flyttar in andra kanadier.
I slutändan centrar han framför brännet, det borde vara så, men följare fortsätter.
Följare, Stärkare, Morana, 4-2!
Han är den äldsta autoren av 4. brannan i KSV.
Vi vänder 4-2.
Det är en skillnad mellan två brann som är olycklig även för amerikanerna, eftersom de har 3. plats.
Men vi ser på Kaladjarna.
De släpper oss framför vår brann.
Nu är Kotouš bakom vår brann.
Här kommer McClellan.
Han försöker spela, men det går fortfarande inte.
McClellan kommer igen, Berenson efter honom.
Kaladjarna har en uppföljning igen.
Vi försöker skydda, men det går inte.
Här är Berenson, det är Horana och det är 4-3.
Smula lägger sig på fötterna av våra spelare, men vi förstår inte dem i kampen.
Vlach försöker återanvända.
Bela har inte lyckats.
Bela flyttar in i rörelseplatsen.
Här står Vlach i samarbete med Benoit.
Vlach försöker omvandla kraftiga brännen.
Det sker, men förhållandet till den äldre har inte kommit.
McClellan kommer in, och McClellan uttrycker.
Kanadierna stannar.
Ja, det lyckades, men kanadierna släpper verkligen alla rörelser av sina mål i kampen.
Vattnet före vår bransch betyder att kanadarna är beredda på att Nadrchal förlorat en av deras bra situationer.
Nadrchal är i kriget av kanadiska spelare.
I slutändan kommer Housen och Iginger och följer spelarna.
Och det blir bara en vattenslagning.
Vi går 4-3.
Kanadarna kallar tillbaka branschgivaren precis före slutet av matchen.
Och de kommer att spela 6-5 mot oss.
Vi måste vänta oss.
Det går bra.
Wood utgår på sidan av flygplatsen och spelar.
Tyskland vann över Kanada med 5-3 efter en fin och spännande utsträckning av hela kollektivet.
Tyskland förlorade kanadens världsmästare med 5-3 och satsade på 3. plats i världsmästare och 2. plats i europeiska jämställdheter.
25. världsmästning 1959 slutade.
Kanada blev världsmästare.
Titeln för världsmästare fick Sovjetbanken.
Tredje steg blev Tyskland.
Det är den lyckliga 50-årsdagen av tjejsko-slovenskt hockey.