Det är amerikanska.
Cooper, Bill Clary, Meredith, Burke, Williams, Bob Clary, Olsson, Turk, Owen, Gracia, Paola, Johnson.
Även om de amerikanska hockeyarna inte gjorde så bra i förväntade utsträckningar, så förbättrade sig matchen mot matchen mot matchen mot matchen mot matchen mot matchen mot matchen mot matchen mot matchen mot matchen mot matchen mot matchen mot matchen mot matchen
Amerikanskarna var därför en stor fördel för våra hockeyistar på vägen till tredje stället.
Våra hockeyistar stannade på väggen och kriget började.
Vi kommer in mot tredje stället för amerikanskarna och försöker ta bort deras vägg.
Äldre försöker det med facken.
De förlorar, förlorar, facken går tillbaka, men den andra går inte.
Skönt.
Amerikanskarna har försvunnit, och vi ser Ovan flytta framåt.
Vi tittar också på hans eget liv, som en rådgivare, som har fått vår skyddsförsörjning.
Men brannkastaren samt operatör Kasper håller ihop den här osäkerhetssituationen i fem dagar.
KOTOUS stannar i vårt krig i tretan och amerikanskarna är fortfarande kvar.
JOHNSON går igenom vårt krig, men är stängd av POCH och POCH flyttar till BACILKA.
BACILKA släpper bara till HRAZENI och KOTOUS flyttar till GRAZIA, en amerikansk spelare.
Dva av våra spelarna flyttar och han flyttar till NADRCHALOVU VRANKU.
HRAZENI flyttar till BACILKA och HRAZENI flyttar till NADRCHALOVU VRANKU.
HRAZENI flyttar till NADRCHALOVU VRANKU.
Påtuce poch hosjidik proti-utoku, jo prisgrafka doleva, tamus sledujem další pěkný centr před americkou branku, ale ten zústává nevúžit.
Naopak američane se rykle kápou iniciativy, a Johnson jede sám na našího Kaspera.
Kaspero na chviličku jenom zastavuje, tar ještě krátsi a rozehrání zpět na obránce američanu, a jej prutká rana končí těsně vedle naší branky.
Kolečne sme se ubránili, starší vyváži kotouš, a zastavu 0-0 panuje všeobecná nervozita.
Tikal, ikdyž je zranjen, podává veľmi dobrý výkon
och nu släpper han Bob Cleary.
Bob Cleary släpper och i slutändan, med lyckan, släpper på assistenten Poche.
Han återvänder, det här är olyckligt.
Faco försöker med en uppdragning på McQuirtins bränna att förändra skåret.
Det går inte, hans hund är skadad.
Först med en nuker, sen med Owen, och Owen släpper igen på Johnson.
Johnson går igenom vår blå linje, sen försöker han släppa, släpper på hans hund och släpper.
Och nu är det Bill Cleary som släpper.
Nu väger Wolff med Guth.
Han använder bilklivet för att skada sin bror Bobo.
Guth försöker ta bort händelsen.
Vår skyddsförsäkring är osäker.
Det går inte och vi tittar på vårt utsäkring.
Vi har släppt händelsen.
Fackens händelse släpps bara på händelsen och i slutet på amerikansk skyddsförsäkring.
Westby försöker ta bort händelsen.
Amerikansk skyddsförsäkring går bra.
Johnson har händelsen, men händelsen stod i vår skyddsförsäkring.
Nu är det Turk som försöker, men är avstängd.
Han flyttar in.
Poch.
Poch skadar.
Han säljer till vårt avstängare.
Bob Cleary flyttar snabbt tillbaka.
Tissot är här tillsammans med Ovenas och Bill Cleary.
Bill Cleary går fram mot Bob Cleary.
Han är i centrum.
Min bror Bill Rana.
1-0 för amerikansarna.
Staterna leder i matchen med Tyskland.
1-0.
En annan amerikansk rörelse, nu med Olsson.
Olsson försöker centra sig, hans centrum ställer sig framför vår bransch.
I sidan av rörelsen når Kotouche Jirík, och han försöker.
Men han får inte göra det.
Kotouche går fram, men amerikansk rörelse är på plats igen.
Kroatien rör Kotouche över hela skogen mot Olsson.
Olsson fortsätter, men han släpper Berg på Berg.
2-0 för amerikansk rörelse.
Även i nästa utsträckning med USA-representanterna gick det inte bättre.
Och så fanns vi i slutet 2-4.
Med den här förändringen förlorade vi förhoppningen även i tredje plats.
För i sista utsträckningen hade vi en av vårt favorit, världsmästaren Kanada.
HOTEL INTERNACIONAL, HOTEL INTERNACIONAL, HOTEL INTERNACIONAL,
Benoit Lemirend Bell Američan Johnson Švet Lundvall Milt Björn Sovjetsk representant Pučko T. Gubov Solo Gubov Náš Jiřík
Tikal.
Banjek.
Plach.
Kolonka.
Finhakala.
Och här är vittnena av våra hokejister direkt efter utkänningen.
Bröder Kleriova.
Brannkars McCartney.
Och ännu fler.
Narvestad.
Schwedt-Ahlin.
Bivali njemeckiske brannkars Eginger och Schweizer Hauser, som kommer att röra avslutningarna på Prageras zimtstadion mellan Kanadens och Tyskland.
När vår musik kom in för det sista utgångspunktet i världens högsta hockeykampanj såg ingen utgångspunkt för honom.
Varsågod!
Braun, Crawford, McClellan, Koenigke, Bradley, Benoit, Berenson, Gasslin, Smrk, Boucher, Dewsbury, Lemirendt och Hildebrandt.
Rådgivande utmaning av Schweizer Hauser och Niemann Eginger.
Från början av matchen önskade kanadens branschgivare mycket lycka.
Kanadens branschgivare steg väldigt självständigt.
Den kända området Lemirend stängde sig ännu till den finaste i den europeiska lagstiftningen.
Kanadens branschgivare tyckte att de skulle se ett stort vänster av sina älskar.
Och om ni frågade våra tittare så skulle det ha varit samma sak.
Vi förlorar åtminstone om tre bränkar.
Före utkastningen har båda musikerna förändrats.
Vår kapitän Guth har idag kommit till sin jubileum med utkastning i rörelse av nationella musiken.
Och nu säger vi till Stanislav Sigmund.
Zahajovac ni boli zahraano, och stål vijznime okamzite mi k prvnimu utoku.
Karel Gut vede kotoš, rozherava doprava.
Je tade Volk ale zatlačen Crawfordem aj za kanadskou branku.
Tlačenice však zůstáva za kanadskou brankou, a v tomto okamziku oš Gaslind se vymaňuje z obležení, a sám postupuje kupředu.
Sleduje ho však Jiří, a Jiří hnec ze začátku nasazuje svou bojovnost utkání z kanadjany.
I obrana pracuje hnec od trvních minut na plené obránci, i kliž hrajeme jen se třemi obránci v tomto důležit
Berenson förvånar sig till vårt tredje område.
Han försöker stäcka sig till vårt område.
Han har Casper på sig.
Men han släpper situationen till vårt andra område.
Han släpper oss till vårt andra område.