Långt i norr, bortom blanka vatten och ändlösa skogar, som mil efter mil tecknar mörka, taggiga konturer mot fjällens fjärran grå silhuetter, ligger Västerbotten.
Norrlands till ytvid den andra län, till sitt yttre kargt och främmande för sydlänningen, men med en kärv och säregen skönhet.
Med dolda, rika resurser och bebott av ett folk med en kraft, seghet och oförtruten energi,
Som bara ett hårt liv i en hård och ovändig natur kan skapa.
På smala ödemärksvägar har kulturen trängt fram här.
Nått längre och längre norrut.
Nybyggarna har följt älvdalarna uppåt.
Mött timret som dansat utför forsar och vattenfall.
Och under Norrlands korta men intensiva sommar.
Bergat rika skördar ur jorden.
Hittat fåravel och boskapsskötsel.
svedjat och röjt ny mark ända upp under fjällens mäktiga brantor.
Här bryter man fortfarande mark som man gjort i många hundra år.
Och en av veteranerna är Isak Henning Nilsson i Nordsjö.
Far till flerfaldige svenske mästaren på skidor Henning Isaksson.
Isak Nilsson är lika gammal som kungen och 13 dagar när.
Och även om han numera är böjd av tungt arbete och livslång möda.
har han brutit sten och odlat upp åtskilliga tundla låkor i sina dagar.
Sten efter sten har han brutit loss ur Västerbottens karga jord och samlat ihop till en stenborg om hundra meters längd, en meters höjd och fem meters bredd.
Längs den stenborgen vajar nu i ljusa sommardagar det gula kornet som ger bröd och krafter inte bara åt en gamlig skäll som trots att han är över de 84 åren segt och oförtrutet fortsätter att bryta mark
Och odla upp ny jord.
Isak Nilsson är ett föredöme för många unga.
Och han förtjänar att äras och aktas.
Trots att han lever i skymundan.
Och i en byggd där man talar föga.
Men där gärningen säger desto mer.
Det är sådana kraftkarlar som han som tvingat rika skördar till upp med Österbottens magraste jord.
Men deras pionjärgärning skulle vara ett föga värd.
Om inte bakom dem stått mäktigare män som förstått och stött dem.
Västerbottens framlidne hövding Gustaf Rosen var en av dem som inte bara i ord förde sitt läns talan med fredighet och orädd omtanke, utan främst i gärning arbetade på dess bästa och en ljus och lycklig framtid för dess ungdom.
I folkhögskolor, lantmanna och lanthushållsskolor, på försöksgården i Sorsele eller yrkesskolan i Vännäs får till stor del tack vare honom Västerbottens manliga och kvinnliga ungdom lära sig
Sådana yrken som inte driver dem bort från deras hembygd, utan lär dem att älska den och bidrar till att fästa dem än starkare dit än.
Och Västerbottens industrier, det är först och främst Bolidens guldgruva, solfitfabrikerna och sågverken.
Jorden, malmen och skogen.
Det är Västerbottens tre stora naturtillgångar.
Kärnan i dess välstånd.
Grunden för dess framtid.
Men vid sidan av sågverken och storindustrierna blommar ett rikt hantverk och en mångsidig och yrkesskicklig småindustri.
I Västerbottens Företagarförening har denna småindustri funnits sin organisation.
Företagarföreningen hjälper småföretagarna att komma igång, anordnar utställningar, propagerar och försöker på allt sätt uppmuntra sådana industrier som speciellt lämpar sig för västerbottniska förhållanden.
Dit hör av naturliga skäl olika snickeriarbeten och Västerbotten är även fullt av små fabriker som kanske sysselsätter något tiotal man vardera med arbeten som trots sin karaktär av industrialster
ändå kräver något av personlig hantverksskicklighet.
Så började till exempel i Åbyn ett par småbrukare att i samarbete med byns handlande tillverka refsor och andra jordbruksredskap som de förut fått köpa på annat håll.
I Åbolla ålfabrik gör man ett slags lätta och praktiska kvistfria åror.
Genom att de görs ihåliga och sedan behandlas på ett speciellt sätt för att bli hållbara blir de både starka och lätthanterliga.
I Lövånger och Robertsfors gör man lagkärl och strömmingstunnor.
Det var två arbetslösa som startade denna tillverkning för ett par år sedan och nu ger den fullt arbete åt ett 70-tal man.
Rälsbussens uppfinnare och konstruktör bor också i Västerbotten.
Han heter Hilding Karlsson och var ursprungligen cykelreparatör.
Men idag har hans cykelverkstad vuxit ut till en stor fabrik som levererar rälsbussar till hela landet.
Och före kriget till utlandet med förresten.
En Norrlands specialitet som är nästan okänd söderut är det så kallade luddorna.
En sorts vadmalskor som under smeltkalla vintrar skyddar betydligt bättre mot köld än vanliga skor.
Och därför med detta blivit mycket populära över hela Norrland.
Men ute i bygderna där det ofta är långt mellan gårdarna och man har gott om tid under de långa mörka vinterkvällarna är hemslöjden djupt rotfast.
Och de traditioner som utvecklas här under en följd av år lever nu vidare i form av hemindustrier och ett högt uppdrivet konsthantverk.
Västerbottningarna är ett händigt folk och de har både smak, fantasi och ett mindre vanligt färg- och formsinne.
En på sitt område ytterst skicklig men trots det självlärd man är skulptören och pendylmakaren Rudolf Oskarsson i Torböle.
Hans pendyler är kända vidare omkring, inte bara i Sverige.
Och före kriget sålde han varje år många, bland annat i Amerika.
Men han arbetar inte bara i trä.
Fabrikör Zett Lindgren i Umeå övergav en gång yrket som sågverksarbetare för att syssla med smide.
Och numera är han en av landets skickligaste konstmedel trots att han även är helt och hållet självlärd.
Men priset i fråga om hantverksskicklighet tar nog i alla fall Knivelis i malodräsk och Knut Gustafsson i bjurdräsk.
Bägge har tidigare skuret i trä men skär nu mest i ben och renhom.
Vi får beställningar från alla håll och både kungen och prins Wilhelm hör till de fasta kunderna.
Den här lampan är resultatet av ett långvarigt och hängivet arbete.
Kupan är gjord av skinnet från en komage.
Norrland är ju sportfiskarnas land framför andra.
Uppe i Villa Elmina har en påpasslig småbrukare med hjälp av sina barn startat en liten fabrik för fiskeredskap.
speciellt flygård och gäddrag som sportfiskarna förr brukat importera men som man nu på grund av kriget inte längre kan få utifrån.
Så har Västerbotten genom idogt arbete, lugn förnöjsamhet och norrländsk envishet blivit ett lyckligt land med människor som funnit den karga jorden, trots allt god att leva på.
Och jorden är heller inte otacksammare än att den mitt i högsommarens kokande hetta blommar upp och visar en ypperlighet som man inte tilltrodde så nordliga trakter.
Mejerihanteringen står även på en hög nivå och Västerbottens gräddost är ju välbekant över hela vårt land.
Vasslan som blir kvar vid dostillverkningen rinner från mejeriet i en direkt ledning ut till svingården där grisarna hälsar en med glada grymtande.
Men även andra småtingar är föremål för särskild omtanke i Västerbotten.
Och varje nybliven, mindre bemedlad mamma här uppe får av Västerbottens mödrahjälpsnämnd gratis en barnsäng och vävutstyrsel.
Så sörjer Västerbotten redan från allra första början för det kommande släktet.
I förvissning om att den ungdom som nu växer upp inte ska vansläktas utan en dag går ut och möter livet med samma energi och segadulighet.
Samma entusiasm och järva går på Aranda, tack vare vilken deras feder och förfeder skapat det Västerbotten som nu är.