Den som kan ett yrke ordentligt han klarar sig alltid.
Det är nog så sant som det är sagt och förvisso kunde därför över huvudentrén till Stockholms stads yrkesskolors jättebyggnad på Kungsholmen som sedan några år tillbaka är högborgen för yrkesundervisningen i rikets första stad står ristat dessa ord.
Vi lärar inte för skolan utan för livet.
Det är väldiga skador och ungdomar som här fått eller får lära sig ett yrke eller ett hantverk från grunden.
När klockan slår åtta ut i stan, då stormar skolans yngsta årsklass redan dess portar.
Det är heldagseleverna, pigga ungdomar som sannoliken inte lider av någon skolsjuka.
Se bara hur det stormar upp för trapporna.
Och titta på killen sist här, med mössan käckt på svaj.
Han kliver direkt i overallen och går direkt fram till arbetsbänken.
Hej du som har bara 15 år bakom dig och hela livet och tusentals härliga reparationsväntande bilmotorer framför dig.
Han och hans kamrater här är blivande bilreparatörer.
Vi kan också säga bilmotorentusiaster och det får sannoliken lära känna de älskade föremålen in i minsta detalj.
Två år tar kursen för bilmekaniker och försök sen kugga de här grabbarna på bilens ABC den som kan.
Svetsarna är också tvåårskursare.
Ja, förlåt om vi stör.
Och här är det tydligen några gengasaggregat som är föremål för deras glödande omsorger.
Apropå gengasaggregat så både tillverkar och reparerar man sådana här uppe.
Man får lära sig både elektrisk svetsning och svetsning med gas.
I båda fallen är det ett fyrverkeri som kräver försiktighet om man vill ha synen i behåll.
Även i smidesverkstan glöder det både av stål och av arbetsglädje.
Men interiören ärinnar oss knappast de gamla tiders nerökta smedjor.
Här är några kraftiga bitar till pojkar i farten med att forma metallen enligt alla smideskonstens regler.
Till olika nyttigheter i det fredliga livets tjänst.
Har man stått här och slängt släggan ett par timmar så är det säkert skönt att få sätta sig på skolbänket tal.
Praktiskt handlag är bra men teori behövs också.
Kunskaper klarar ut begreppen och förutsättningarna och är den borr med vars hjälp man tränger in i yrkets djupaste hemligheter.
Men vi ska väl inte störa herrarna i deras djupa fangser.
Så vi tittar istället in i den stora instrumentmakarverkstan där det finns allt som en mekaniskt intresserad pojke kan drömma om.
Det görs fina arbeten på den här verkstaden.
Precisionsinstrument fina som ögat.
Många av de instrument med vilka vetenskapens krafter och lyfter och förlåten från naturens mysterier.
Här har de grabbar som i koltåren plockade sönder sina leksaker, andra hemföremål att förtiga.
För att se vad som fanns inuti dem, ett härligt svängrum för sin fantasi.
Inspirationskällan till allt nyskapande här i världen.
Från precisionsinstrumenten är steget inte långt till klockorna och uren.
Att bli urmakare i SL tar sina dryga fyra år, vilket säger allt om den yrkesskicklighet och noggrannhet som krävs av en urmakare.
Representanten för den kanske exaktaste av alla hantverksgrenar.
En klocka ska nämligen kunna gå och i sin gång visa tiden rätt.
Det blir att börja med studiet av de ursprungligare och mer bastanta klockformerna för att senare när man väl blir lite varm i kläderna ägnas åt större uppgifter och mindre klockor.
Och då de fyra åren gått till ända kan eleven allt.
Bota gamla trötta och slitna klockor och tillverka och leka pussle med alla de små delarna i ett fickut.
Det får sannolikt inte bli några julöver då en klocka sammansätts, för i så fall är det nog bara den stora grymma allmänheten som för vederbörande ger till känna var klockan är slagen.
Ja, mitt i dessa reflektioner blir det liv och rörelse ute i korridorerna.
Matdags!
Strömmen går till matsalarna som står beredda att ta emot den ena vågen av matfriska ungdomar efter den andra.
Aptiten och mackorna är det som synes inget fel på.
Så tittar vi in till elektrikerna ett tag.
Deras utbildning är också ett vidlyftigt kapitel.
Under erfaren ledning får pojkarna lära sig allt vad till branschen hör, att dra och koppla kraft- och ljusledningar, hantera rattar och spakar, avläsa instrument, plocka ut likström och växelström med vilka strömstyrkor som helst och så vidare.
En utomordentligt fin och dyrbar instrumentuppsättning som kostat en förfärlig massa pengar står till elevernas förfodande.
Här står man i stumbeundran inför detta massuppbåd av teknik långt uppåt väggarna.
På vår fortsatta rång har vi kommit in i snickarnas domener, där ännu maskintekniken får maka åt sig för den rent manuella skickligheten.
Maskiner är bra, men den mänskliga känsligheten och smaken kan de i alla fall inte ersätta.
Så uppehåller också vårt möbelsnickeri förnämliga traditioner i svenskt hantverksliv.
Och de traditionerna är gemensamma med tapetserarna, som vi också får en glimt av här uppe.
Fyra år tar det vidare uppe på yrkesskolan att bli en skicklig skomakare.
Men efter den tiden kan eleverna göra sko som passar vilken fot som helst.
Vilket må tjäna till trösterik upplysning för säkert ömfotade medborgare.
För att inte tala om att slitna skor blir som nya under elevernas händer.
Att skräddaryrket alltjämt lockar unga män framgår av ett besök på skräddarverkstaden.
Där sys, klipps och pressas för fullt.
Utbildningen omfattar kurser för tillskärade och skräddare.
Och vetiken sätter in på fullaste allvar vid provningarna.
God passform är det enda som passar sig här.
Eftersom vi är i en svensk läroanstalt är det klart att gymnastik står på schemen.
Så någon tid varje dag sätter man undan släggan, hammaren eller saxen eller vad det nu kan vara för verktyg man hanterar.
Och ger kroppen i dess helhet den dagliga lilla dosis ohämmade rörelse som den såväl behöver.
Det gäller inte bara pojkarna här på skolan utan även flickorna.
Ja visst ja, vi har ju inte nämnt att även det täcka könet är representerat här uppe.
Netta små modister och sömmerskor och andra ljuva adepter och yrkesgrenar som attraherar den kvinnliga yrkesfliten.
Och som se bör är det mindre gamle Per-Henrik Ling en sving och ryck i den här gymnastiken.
Nej, hur skulle det vara med en matbit efter allt det här klättrandet och hoppandet?
Vi tittar in till flickorna i skolköket.
Här ser det riktigt puttrigt och hemtrevligt ut.
Hit söker sig inte bara flickor från skolbänken utan även unga damer med eller utan ring på fingret som till färdigheterna i maskinskrivning och stenografi vill lägga åtminstone någon husligare egenskap.
Jag visste ett gott handlag med gryta och grill en beredskap i kampen om herraväldet över mannen.
Och är det fråga om en ny hatt har ni då försökt med en bit tårta till kaffet.
Åt håret ägnar våra damer betydande tid och omsorger och damfriseringarna sysselsätter därför ett stort antal kvinnor.
På yrkesskolan får man en grundlig utbildning i hårets vård, i ondulering, permanentning och uppläggning.
Ja, även ansiktsbehandling ingår i denna kurs i skönhet.
Ägna det sköna och de som det vill jag bliva.
Modistens yrke tillhör det typiskt kvinnliga.
Och hennes produkter, hattarna, är bland livets mest skiftande företeelser.
I dag en skopa, i morgon en strut, i övermorgon borta med vinden.
Det är ett yrke som fordar smak och uppfinningsrikedom av sina utövare.
Man sysslar ju med det stoff som drömmar göras av.
Byter kvinnan ofta hatt så byter hon lika ofta kläder.
Här uppe på yrkesskolans danskrideriavdelning får följaktigen eleverna söka följa med damodets skiftande växlingar med större intresse än kollegorna i herrbranschen.
Ett härligt och lönande yrke för flickor med fantasi.
Och så slutar vi våra besök hos de kvinnliga yrkeseleverna med att ge några glimtar från de ateljéer där man får lära sig pälshömnadskonstens finesser.
Innan vi lämnar denna förnämliga skola gör vi en avskedsvisit hos skolans rektor, direktör Conrad Andersson.
Mannen som har trådarna i sin hand och som har det åtskilligt hett om öronen ibland när det surrar som värst i denna väldiga bikupa av ungdom som dagligen strömmar dit från Stockholms alla hörn.
Från morgon till kväll klapprar det av unga fötter utanför skolans entré.
Dagens ungdom som ska bli morgondagens män.
Alla dessa mångtusenen som begär sig till sina skiftande arbetsuppgifter någonstans inom skolkomplexets jättedomen.
Det här ungdomarnas arbetslinje leder i sin om tid fram till det hägrande målet, nämligen att kunna ett yrke som man själv har valt.
Det är ganska säkert att den här grabben om några år, om man alltjämt håller tungan rätt i mun, är mogen för något extra fint i möbelväg.
Exempelvis något i stil med det här dokumentskapet som nu står i skolans sammanträdesrum.
Och som är ett gesällprov av en tidigare elev på yrkesskolorna.
Titta bara på de läckra intarsia inläggningarna.
Som sagt, kan han prestera något liknande, ja då får han papper på sin yrkesskicklighet.
Diplomet, ett rekommendationsbrev så fint som något till de stora möjligheterna ute i livet.
Så vi förenar oss med den unge elevgratulanten i ett hjärtligt lycka till.