Framför oss ligger dalarnas huvudstad Falun.
Staden har ett vackert läge i dalgången mellan sjöarna Varpen och Rönn.
Den är ett av landskapets kulturcentra, säte för landshövdingen i Kopparbergs län och bekant för många industrier.
Det finns väl inte en svensk som inte har hört talas om Falukoppargruva eller åtminstone om Falukorv.
Vad gruvdriften angår anser forskningen numera att man med säkerhet kan tala om ett ordnat arbete och bosättning där redan under 1200-talet.
Men om bebyggelsen i trakten är gammal märker resenären å andra sidan genast att Falun är en modern stad.
Bussförbindelser utgår härifrån åt alla håll Och staden har en verkligen flott busscentral vid Holmtorget Och det är där som vi en liten mulen sensommarmorgon startar en resa som ska föra oss hela tio mil ut i landet Målet får tills vidare vara en hemlighet Vi embarkerar en av linjen Linghed Enliken Falutrafikförenings bekväma bussar De första milen går snabbt undan Och snart är vi framme i Enliken som utgör första etappens mål Och där gör vi ett litet uppehåll
En del passagerare gör ombyte här och det kommer andra i stället.
Enviken är nämligen numera ett stort busscentrum och härifrån utgår linjer till bland annat Svärdsjö, Evsbyn, Alta och Bingsjö.
Färden går vidare norrut.
Denna busslinje gör verkligen skäl för benämningen nyttotrafik för den ligger en smula vid sidan av järnvägens allfarvägar och fyller sålunda ett verkligt behov.
Vi har visserligen till ryggarlag 3 mil från Falun Men det var ju en 10-milar resa som vi gett oss ut på så vi har ett drygt stycke väg kvar innan vi är framme i Ja det får ni se Det går snabbt framåt men det hindrar inte att man kan stanna och ta upp nya passagerare på landsvägen Det är inte så noga med hållplatserna här där gårdarna ibland ligger långt från vägen Om man vill med bussen så vet man vilka tider den passerar Och bussen kommer lika punktligt som snälltåget men har den fördelen att man kan stoppa den och stiga på
Vi far igenom välbyggda samhällen i sensommarens pagra dalabygd och vägen ormar sig fram mellan gårdar och byar Vad man än kan säga om det mellansvenska landskapet men aldrig blir det enformigt Rätt vad det är så dyker man in i en skog För att nästan lika hastigt komma ur den och finna sig fara förbi en liten smal eller rund insjö med det blåaste vatten Det är ett landskap som naturligtvis måste locka turister
Och när man talar om trollen Där har vi just ett par i sikte Hur det är så ser avstånden mindre ut på kartan än i verkligheten Efter vad det känns i benen åtminstone Och skönt är det när bussen åker i katten Hands up och in i vagnen Tänk att det kan vara så skönt att sitta Bussen rullar vidare Vart de unga damerna hade tänkt raska iväg vet ju inte vi Men då kan det ha sitt behag att bege sig rakt ut i geografin alltid Fast då kan det ju gå rakt åt Helsingland förstås
Hälsingland Nu är målet för rått för resenärerna För det är just dit vi ska Och vi har nu passerat gränsen och gör ett kort uppehåll Så vi ska ta oss en liten titt på det gamla Svabens verkbruk Som är en turistisk sevärdhet
Det gamla vackra bruket anlades i slutet av 1700-talet av bergmästaren Anton Svab och det har fått sitt namn efter honom.
1805 ansågs det för ett av de största järnbruken i vårt land.
Numera är det medeltid nedlagt och de gamla bruksbyggnaderna står kvar som pittoreska ruiner.
Omgivningarna kring det gamla husen från en svunnen tid har karaktär av park med sin lövskog som omväxlar med ängsmark och med en stilla år som ringlar sig framöver som ett smalt mörkt band.
Brukets herrgård ligger där vackert inbäddad i den lumliga grönskan.
Färden går vidare in i Hälsingland.
Än så länge möter oss dock samma leende landskapsbild som i början av vår resa men så småningom skittar landskapet karaktär och blir bergigare.
Vägen klättrar upp för i den skogiga terrängen och från många punkt har man en tjusande utsikt över de i fjärran blånande långsträckta åsarna.
Men våra busshjul snurrar undan och snart har vi de sista resterna av de tio milen bakom oss.
Äntligen har vi kommit till resans mål, Edsbyn och vi lämnar reskamraterna och ber oss ut på en liten upptäcktsfärd.
Edsbyn är verkligen värd en liten upptäcktsresa Den har rang, heder och värdighet av att vara Sveriges största by med sina 2500 innevånare Som nummer två i den raden kommer Vikarbyn i Dalarna
När vi har klättrat upp för att få en överblick över den ser vi hur den ligger där långsträckt i Våxnadalen.
Älven är bygdens livsnärv.
Den stora älvdalen erbjuder en bördig jordmoln och älven själv har sedan urminnes tider tjänat som flottningsled och kraftleverantör.
Erkebiskop Nathan Söderblom som själv var född i Hälsingland har en gång sagt om ljusnan och dess biflod vuxnan.
I sin aldrig vilande rörelse är älven en bild av vakenhet och handlingskraft som kännetecknar dessa nejders börjna befolkning.
Men Edsbyn är inte bara bekant som Sveriges största by utan också för de industrier som koncentrerats dit och som tack vare hälsingarnas förutnämnda initiativkraft vuxit ut till aktingsvärda proportioner.
Hälsingland är sedan långt tillbaka bekant för sin linodling och linberedning Av vilka dock den sistnämnda har upphört som hemindustri
En tillfällig rekonstruktion anordnad av hembygdsgården ger oss några glimtar av hur linberedningen gick till förr i världen.
De små linskäktarna uppfördes nere vid älvstranden och drevs av enkla vattenhjul.
Linbanden kallades här för fittjar och tre fittjar lades på en gång under stampen.
I stampningen eller klappningen som det också hette deltog både män och kvinnor.
Men sedan skulle linet skäktas i linsvärmen och det arbetet var det bara kvinnor som utförde.
Arbetet i skäktet utfördes fram emot jul och kvinnfolken frös och forilla utav dammet.
Inte underligt att man fick en särskild sjuka som kallades skäcksjuka.
För 40-50 år sedan var de små skäktarna igång ganska allmänt men numera står de där övergivna med stillastående jul och deras arbete har övertagits av det stora företaget.
Det var älven som direkt drev klappen och de andra enkla maskinerna till linskäkten.
Men i vår tid behövs det kraft också för att driva maskinerna vid de stora verken här.
Älven och skogen var tillsammans de stora förutsättningarna för skogsbruk men en sak till behövs och det är verktyg.
Man kan säga att en sådan tillverkning bedrivits här ända sedan stenåldern.
Men våra dagars yxtillverkning sker efter moderna principer vid Durafors yxfabrik som från början bara var en liten yxmedja och så småningom växte ut till ett fabriksföretag och är i sin gren det första i Sverige Det kan vara roligt med en liten inblick i hur en yxa kommer till Se här Ämnena består av långa stänger som glöggas i en ugn och sedan lekande lätt klippas i bestämda längder
I en mycket stor press med ett flertal stansar pressas yxämnet ut.
Nu gäller det att smida medan järnet är varmt.
Men det måste också vara metod i det hela fastän en utomstående inte fattar det.
Och sedan måste man göra hål för skaftet som ska tillkomma i sin omtid.
Ämnet har nu fått sin form i grova drag.
Man kan redan se att det ska bli en yxa.
Efter den här proceduren vandrar yxan vidare och kommer på sin väg till en ugn där den åter upphettas till blödning.
Nu ska den stålas.
Ämnet spräckes och ett specialnegerat yxäggstål ditsättes.
Det hetsas sedan och smids under stora hammare.
Som man ser så är det med vana konstförfarna händes hjälp som yxan blir till.
Och ibland är det nästan något av en konstnärs lätta hand i arbetsmomenten.
Med hjälp av stora smärgelskivor kant- och grovslipas yxorna tills de får den rätta formen.
Även skaffhålet får en avputsning.
Så följer hädningen och yxan är i den närmaste färdighet.
Endast finpoleringen och målningen återstår.
Och när det är klart så underkastas varje yxa i noggrann kontroll och avsynning.
Till slut så förses yxan med det välkända firmamärket som inregistrerades redan 1860.
Yxorna packas i kartonger om tolv stycken i varje och är så klara att gå ut över landet.
Och i normala tider går stora mängder av forsyxor till utlandet.
Oxnans vatten var ända till 1904 den oförmedlade drivkraften.
Men det året gjorde elektriciteten sitt intåg i byn då kraftverket byggdes.
Men tiden gick och verkets kapacitet blev för liten.
År 1918 skedde en ombyggnad.
Det har flera gånger betonats att älven är drivkraften här.
Och om vi följer den ett litet stycke nedåt finner vi en industrianläggning av hypomodernaste snitt.
Aktiebolaget Elskyns möbelfabrik.
När man kommer innanför väggarna till de många fabrikssalarna är det inte utan att man börjar undra om man har fått snurren av allt det snurrande och surrande som för sig går här.
Den stackars lekmannen kan bara utresta ett ord vid underligt om alla dessa maskiner där man som det tycks kan stoppa in en trästock i ena änden av en maskin varpå det om några ögonblick kommer ut ett möblemang på löpande band i den andra fullt färdigt att levereras och tas i bruk.
Nåja, fullt så enkelt är det inte.
Visserligen har människan tagit maskinerna till sina tjänare men man måste också kunna sköta dem på rätt sätt.
Och för detta krävs en högt uppdriven påpasslighet farad med yrkesskicklighet.
Fabriksmässighet är parollen men inte på bekostnad av kvalitet.
Noggrann kontroll sker vid varje etapp av tillverkningen.
Standardisering är ett modernt ord men det är mer, det är tidens lösning.
Men hantverket har man också plats för inom dessa väggar.
Och om en maskin är aldrig så snabb och bra så finns det saker som måste göras för hand.
Fast med hjälp av moderna verktyg förstås.
Handpoleringen är något personligt och speciellt och här står yrkesmannens skicklighet över maskinens.
Smakfulla dekorationer på furemöbler åstadkommes med sprutlackering.
I fabriken finns en särskild avdelning för pinstolar.
En ryggpinne eller ett stolsben svarvas på några ögonblick och en duktig arbetare kan åstadkomma tusen pinnar om dagen.
Slipningen av pinnarna går som en dans i den här maskinen.
Och kvinnans mjuka hand tar sig anspråk för lackeringen också.
Man kan tycka att ordningen är lite bakvänd men faktum är att alla delar lackeras före hopsättningen.
Det svarvade ämnet för sitsen får här sitt uttag på sitytan i en helautomatisk svarv där den vill den runt några sekunder.
Sitta gott bör man och har man inte standardmått på sitt rygslut så får man kanske med tiden.
Den här putslustiga maskinen gör ytan glatt.
Varefter borrmaskinen övertas stöten så att säga.
Diverse hål fabriceras elegant.
Var på en man med klubba inträder i handlingen och slår ihop stolen med vana och rutin.
Färdigt.
Var så god och sitt.
Edspins skidfabrik är Sveriges äldsta Den startades 1899 och är Europas största Vuxna dalsbjörkarna är berömda som skidmaterial De sågas och lagras två av tre år Och sedan ångtorkas de 140 timmar
Här står veteranen Hägglund planterad av landslagsbandy-spelaren Persson och gör den första rikthyvlingen av ämnet, varpå det går till den automatiska hyveln.
Innan skidan är färdig har den 30 olika arbetsskeden att gå igenom.
En del av dessa måste göras för hand, men mycket sker i synlika automatmaskiner.
Nu kommer något som kallas för berättning.
Som ju alla vet så bör en skida vara uppnosig och för den skull uppmjukas skidan i hett vatten och böjer sig i en elektrisk torkanordning och efter vid pass 30 minuter har skidan fått sitt brätte.
Här slipas undersidan.
Överdelen på skidan ska ha sin karaktäristiska form och detta sker i en fräsmaskin.
Skidfabriken sysselsätter 80 man och dagsproduktionen är mellan 600 och 700 par skidor.
Slutligen får sig skidan årets modefärg påsprutad varefter den går till lagret där den synas av och förses med det välkända ES-märket.
Nu blåser den tidsinställda ångsirenen.
Medan vi har vandrat omkring i de båda fabrikerna har det hunnit bli middagsdags och personalen strömmar ut för att var och en på sitt håll får sig lite innanför västen.
Vi gör dem sällskap och går av stad till en annan sevärdhet, det nya Kraftverket.
Förr lade man som tidigare framhållits industrierna nere vid älvstranden men tillväxten av företag har gått så snabbt att det snart är trångt om utrymmet kring korsarna.
Som första följd därav blev en hel del industriers förläggande längre upp på landbacken och som följd nummer två byggandet av ett modernt kraftverk med större kapacitet än det som förut finnes.
1939 stod det nya färdigt med ultramoderna turbin och dammanläggningar och som krona på verket så att säga möjligheter till ytterligare utbyggnad.
Men titeln på klappverket blir en smula summarisk för ännu en industri öppnar sina portar för oss.
Nämligen Edsbyns industriaktiebolag, populärt kallat EIA med specialitet i såglade bågar.
Ur det kallvalsade stålbandet stansas tänderna, varefter bladen går till en sinnrik pilmaskin som med största precision och i ett höj sätter skärpa i dem.
Därefter vandrar de vidare till en minst lika sinnrik skränkmaskin för vidare behandling.
Men man måste ha något att hålla i när man sågar och här kommer bågarna till ur långa raka stålrör som kapas i avpassade längden.
I dragskivan bockas rören i bägge ändar så att de får den profil de ska ha.
Det är ett arbete som efter vad man kan se fordras innan.
Då synas bågen av för säkerhets skull innan den går att maskineras vilket i det här fallet betyder att rörens ändar plattas till och förses med hål och länkar för sågbladets fästande samt spännanordning.
Sedan bågarna lakerats i trevliga färger monteras sågbladen varpå de färdiga sågarna förpackas i originalkartongen för att sändas till de olika förbrukarna som finns spridda över snart sagt hela världen.
Men inte bara sågblad utan också sågsvansar för snickare, timmermän och skogsavverkare tillverkas.
För skogsarbetaren såväl som för andra gäller det att få ihop en god dagsförtjänst och bästa hjälpen därtill är ju ett gott verktyg.
Det heter ju att det svenska stålet biter och det trä finns nog inte som inte en sån här såg skär igenom som om det vore ost
Ett annat verktyg som skogshuggaren har användning för är timmersaxen och den måste vara av god kvalitet och likaså fabrikant.
Vi har återvänt till de flammande härdarna där smidesmästare Jansson som bäst är i färg med smidning av timmersaxarna.
Här är den urgamla svenska yrkesskickligheten väl representerad och det är nog inte utan berättigad stolthet som Herr Jansson visar den färdiga patenterade saxen som ska hålla timmerstockarna i en gastkramning för direktör OVF.
Även på damerna har man tänkt.
Bland de många artiklarna fäster vi oss särskilt vid ett disktorkställ som damerna själva döpt till idealdiskhyllan och som tillverkas i ett flertal olika modeller.
Ett inmonterat ställ synes här och det underlättar arbetet i högsta grad och betydelsen av inbesparad handdukstvätt för att inte i dessa tider tala om tvättmedlen förstår nog var och en.
Vi har följt några drag i Edsbyns moderna utseende.
Vart vi har vänt oss så har vi mött samma anda av initiativrikedom och handlingskraft.
Och när vi åter blickar ut över byns vackra bebyggelse där gammalt och nytt blandas på ett harmoniskt och levande sätt har vi framför oss ett samhälle som är föredömligt i tillvaratagandet av sina resurser.
Den bördiga jorden brukas, älvens kraft användes och vårt lands största by ser hur industrier och köpenskap vuxit upp som burit byns namn med produkterna utöver hela världen.
Traditioner finnas och odlingen går tillbaka till Hedenhus.
Men i dessa dagar då omständigheterna är svårare än för några år sedan, då krig och brist satt käppar i hjulen här och var i vårt samhällsmaskineri, ser man framåt i förvissningen att uppgifter som nu ställas måste lösas och kan lösas.
Oberörd av människornas självförvållade svårigheter brinner vuxnan fram som en bygdens stora pulsåder, en sinnebild för hur rikt naturen ger dem som förstår att utnyttjades gåvor.