Semestertiden, ja den verkar allt bra avlägsen en sån här grå ruggig vintermorgon fylld av snöslask och arbetsmänniskor.
Men vintern ser trevligare ut på andra ställen och dit vill vi ta er med.
Mot norr, mot norr, mot norr sjunger det i rälsen.
Mot fjällen betyder det för oss.
Där uppe väntar den glesa björkskogen som snart löser upp sig i vita gnistrande vidder.
Att glida utför fjällsidan med en sån där ljuvligt hissnande känsla i magropen, det ger faktiskt behållning för hela resten av året.
Även om man inte blir så här skicklig på skidor första gången så skadar det inte att försöka.
Och som mellan sagt är det inte nödvändigt att själv åka skidor.
Man kan ju nöja sig med att spela åskådans roll och bara beundra andras skicklighet.
Passa på under någon av de årliga skidtävlingarna där eliten av våra skidlöpare, olympiska medaljörer och mästare möts i hård kamp om sekunderna.
Det brukar vara dagar fyllda av spänning och upplevelse.
Men
Vintern går och våren kommer.
Har man ledigt under den årstiden vore det fel att känna sig vanlotta.
I backarna sticker vårblommorna upp och luften känns hög och frisk.
Varför inte gå på upptäcktsfärdiger hembygd?
Nya miljöer och friska upplevelser ligger och väntar bortom de närmaste milen.
Och förståndigt folk i olika organisationer har sett till att det finns friluftsgårdar så att ni har ett mål för er utflykt.
Man träffas, vilar sig och kopplar av i otvunget umgänge med nya människor.
En båtresa i sommarens första tid.
Ja, varför inte?
Det finns många variationer på temat.
En resa ut efter kusten, en färd på Göta kanal eller kanske en tur till Köpenhamn med tågfärjan Malmöhus.
Men man kan också ge sig av norrut så här års.
Vi lämnar Öresunds blanka vatten för att hälsa på en liten liten fjällko i Härjedalen.
Där har ni henne.
Vi är på väg över Flatruvet med Sveriges högst belägna landsväg mer än 800 meter över havet.
Det är ingen dum junisemester att hälsa på i Funäsdalen, Fjällnäs, Ljungdalen och allt vad orterna här uppe heter.
Fäbovallarna ligger tätt och den som har tur möter en snäll skinta som bjuder på färsk getorst.
Den sköna försommaren är inne och själva storstaden blir ett mål för turisterna från resten av landet.
Det blir så mycket att beskåda och det blir långa promenader för den som vill utnyttja dagen så effektivt som möjligt.
Men Stockholm är en vattenstad och bekväma turistbåtar bjuder en trötte vandraren på svalka och sevärdheter i behaglig förening.
Mellan grönskande alléer under små och stora broar går färden genom Hulestad.
Det blir på sätt och vis en resa genom tiden.
Vi passerar områden med modern bostadsförbyggelse, far förbi det vackra stadshuset och några minuter senare glider vi längs husrader som speglat sig många hundra år i melarens vatten.
Blir värmen allt förtryckande tar vi skärgårdsbåten ut till öarna i havsbandet.
Gamla trofasta semestertjänare som har burit stockholmarna mot sol och sommar i velet halvt sekel.
Ut i Sandhamn har tävlingarna börjat.
Kanolmsfjärdens vatten vimlar av vita segel.
Det är bilder som talar för sig själva.
Sommaren har nu kommit på allvar och vi lämnar Stockholms trakten och ger oss ut på en gångresa.
Söderut går färden ut med Kolmården med Bråvikens blåa vatten utanför kupéfönstret.
Ett stycke av vägen slår vi följe med en av SJs moderna turistbussar.
Genom det öppna taket strömmar friska fläktar in från skog och sjö och ett uppehåll här och var gör resan omväxlande och intressant.
Några timmar till och huskvarna breder ut sig under oss.
Vättern skymtar i fjärran.
Åter med tåg eller rättare sagt snabbvagn som den kallas.
Den susar också snabbt genom det sommarfagra hallan.
Halmstad.
och tydlig sand.
Sol och salt härligt vatten.
Vad kan man mer begära än sommardag?
Men alla tycker inte om att stanna på samma sandstrand hela semestern.
Och därför avverkar vi nu i hastigt tempo denna ljuvliga kust där badorterna ligger tätt som pärlor på ett halsband.
Mellan sanden i söder och klipporna i norr ligger den stora sjöfartstaden, vår port mot väster.
Göteborgs hamn med alla svenska och utländska fartyg är en hel värld där det verkligen lönar sig att ströva omkring.
Kommer man ner till kajen en dag då Amerikabåten lägger till får man klart för sig att det inte bara är vi här hemma som håller på Sverige.
Skaror av svenskamerikanare vänder åter för att se sig om i det gamla landet.
Vi har entrat en något mindre båt och är på väg genom utgiftslandskapet ut mot yttersta skären.
Hela Bohuslän bjuder på klippor av det här slaget men vi befinner oss närmare bestämt vid inloppet till Sotenkanalen.
En delvis naturlig, delvis sprängd genväg tvärs genom stenmassorna.
Enstaka fiskebåtar möts man överallt i skärgården.
Men vid fiskelägena ligger de samlade i formliga flottor.
Som till exempel här vid Smögen.
Så tätt behöver inte semesterfirarna trängas.
Om det också är många så har det gott om plats.
Och den som har lärt sig älskade biter salta vågorna i Västerhavet har svårt att någonsin bli kvitt en förtrollning.
Vi som är farande svenner gör naturligtvis en paus i resan här.
Vi lögar oss i böljorna och solar oss på klipporna.
För det var väl ändå därför vi kom hit.
Inte sant?
Men inte får vi lata oss länge i solgasset, hur lockande det än kan vara.
Vi har mycket kvar att se i vårt avlånga land och därför adjö smögen och god dag Skåne.
Nu håller vi oss till landbacken en stund men målet är som förut öppna havet vid Falsterbo.
Att man kan bada där vet väl alla människor.
Men Sveriges sydligaste och kanske vackrast belägna golfbana blir väl ändå en överraskning Rätt klubbar på rätt plats Drive, Green, Link, Caddy och allt vad det heter Det är mycket att hålla reda på om man ska få vara med och leka här Vi vann tydligen Inte Jo
Eller kanske den inte skulle ner i det där hålet.
Österut går det och vi möter fiskare igen med de långa neten hängande på torg kring strandvallarna ovanför landsvägen.
Simrishamn, en ostörd idyll på östkusten med allt det förnäma skånska lugnet i behåll.
Om bussen sätter kurs åt motsatt håll, inåt land, dröjer det inte länge förrän kyrkor och slott växer upp ur den rika myllan.
En av de äldsta historiska byggnaderna är Glimminge hus.
Det är en välsignad trakt, Österlen.
Man kan gott ta tid på sig och njuta av utsikten.
Det är den inte en känsla av att allt ändå är ganska gott.
Men det är på tiden att andas sjöluft igen.
Gotland, sagans ö, stiger ur havet.
Vi löper in i Visby hamn och en reskamrat från fastlandet försäkrar att här kan man känna sig som prinsen Itun Rosas sovande slott.
Han hade fel.
Rosornas och ruinernas stad sover inte, allra minst på sommaren.
Mer än 50 000 turister hinner Gotland med under semestermånaderna.
Men frågan är om turisterna hinner med Gotland.
Det blir nog mest snäckjärnsbaden och det är inget dåligt sommarresultat särskilt som vattnet håller sådär 19-20 grader ända in i augusti.
Men Gotland har mycket mer att bjuda på.
Längst i norr ligger Fåröfyr och från tornet har man en utsikt som inte försvinner ur minnet i första taget.
Så långt som det är 18 milen till pandangen på Gotlands sydspätt ser man visserligen inte, men vi tar oss lätt dit ändå.
Hobörgens fyr, längst ner på den långa ön, är ett omtyckt mål för cyklisterna.
Det hör till god ton att beundra Hobörgsgubbens sparska profil innan man ger sig upp på klinten för att låta blicken glida ut över havet.
Astmark under fötterna igen.
Mitt i Sveriges landmassa.
Vi står på Ombergs jässa.
Ledanför ligger Örsköta slätten, dördig och bred.
Vi är mitt i skördemånen och det kan inte skada den lättgefulla att ta en titt på landsbygdens folk som sannoliken inte har tid för semester så här års.
Traktormotorernas brömmande fyller luften.
Säden faller för knivarna, och här har vi det allra modernaste, en fördetröska som lämnar säck efter säck med färdigtröskad gröda.
Så går den sköna sommaren, under dagligt slit för en del, under lättjefull soldyrkan för andra.
Tog er semester slut i juni-juli?
Eller började ni i augusti-september?
Ja, inte är semestertiden förbi.
Den klara hösten är inne och vår rundresa har trollat oss rakt in i vildmarkens pann.
Här ligger Kiruna, Sveriges största järnmalmsförekomst och världens största stad.
Den vackra kyrkans säregna form passar väl in i det land som ursprungligen var lapparnas eget.
I lappbanens vakna ögon speglas den lugna skönheten och friden som lyser från prins Eugens altartavla.
Torneälven flyter bred och mäktig.
Ibland susar det av starka vingar.
Det är kungsörnen som är ute och inspekterar.
Den som längtar till en lek med fluga och kastspö får här sitt lyftmäter.
Det går laxöring och forell i de strida bäckarna.
Och räcker inte den spänningen så pröva en forsfärd genom strida vatten.
Det är säkra karar vid årorna.
Undan går det med skummet sprutande om båget.
Vi tar tåget igen och Abisko, Björkliden och Riksgränsen rusar mot oss klädda i grannaste höstskrud.
Kristallklart vatten brusar i bäckarna och en befriande känsla stiger inom den som är förståndig nog att använda sin semester i de här trakterna.
Vare sig man har nått mogen ålder eller känner sig sådär vårslöst ung och frisk har man glädje av att vandra i fjällen.
Och har ni inte förut prövat ett dopp i smältvattnet från den eviga snön så passa på nu.
Det är inte många grader men de som finns är i alla fall på rätt sida av fryspunkten.
För att inte tala om att det är rena dricksvattnet allt igenom.
Vår resa nalkas sitt slut.
Är vi överens om att det viktigaste inte är vilken tid på året man tar semester utan att man väljer en plats som passar för årstiden.
Då har man alla förutsättningar att lyckas om man bara förstår att ta emot de gåvor vårt vackra land kan ge.