Nog har vi svenskar alltid talat vackert om våra hundra mila skogar och deras betydelse för vårt land.
Men det är väl först i dessa yttersta dagar som vi riktigt förstått vilken skatt vi har i vår svenska skog.
Det är väl att vi har skogen att ta till, konstaterar vi när vi lyssnar till siffrarnas kalla språk.
Före kriget importerade vi i rundtal 10 miljoner ton kol och kox per år, förutom brännoljor och dyligt.
Nu får vi bara en ringa bråk till av vårt behov i den vägen utifrån.
Vi är i stort sett hänvisade till vad skogen ger.
Rikedomarna ligger där och väntar, men hur får fram dem till det olika ändamål?
Skogen ska ju först avverkas, men vår tillgång på skogsarbetare räcker inte långt i förhållande till de väldiga kvantiteter som nu måste avverkas.
Förr avverkade vi ungefär 7 miljoner kubikmeter brännved per år.
Idag behöver vi inte mindre än 50 miljoner kubikmeter.
Så nog är det klart att vi behöver ett väldigt tillskott av folk som kan svänga en yxa och hantera en såg.
Och det här är en grupp unga stockholmare som istället för att gå och vänta på jobb i det egna facket nu är på väg till en av de cirka 400 utbildningskurser för höggare som Arbetsmarknadskommissionen satt igång.
60 dagar pågår en sådan kurs och man får avtalsenlig lön för utfört arbete.
Staten betalar resorna och håller verktygen och som naturligtvis innan man lärt sig yrkets knep.
För tjänsten inte blir så stor får man ett utbildningsbidrag av 85 kronor för fullgjorda 60 arbetsdagar.
Vilket utbetalas i efterskott för varje 15 dagars period.
Så är man då framme vid förläggningen, man hälsas välkommen och om en stund sitter man bänkad omkring kaffebordet.
Kaffet är fint finner man snart för man har extra tilldelning åt skogsfolket.
Det är deras egen påtår så att säga.
Man bekantar sig, pratar och kalkylerar.
Ja, apropå förmånen i övrigt så utgår för närvarande till familjeförsörjare från städer och industrisamhällen ett dagstillägg med en av 50 till två kronor åt höstrupp och 60 öre till en krona för varje barn beroende på ortsgrupp.
Hyresbidrag kan utgå efter behovsprövning till den som har familjen i någon av de större städerna.
Och så ska man då börja studera yrkeshemligheterna och verktygen.
Och då får man först inpräglat att verktygsvård är viktigt
Grejorna måste vara prima om man ska tjäna pengar.
Låt oss till en början se om den här fogsvansen.
Först en titt på att spetsarna i tandgården på sågklingan sitter i samma plan.
Den ena spetsen kan ha blivit mera nött än den andra.
Sågen fästes därför i en sån här klämma så att föga mer än tänderna når upp över kanten.
Tandgården riktas genom att man stadigt skjuter en planfil några gånger efter hela tandgården i sågens längdriktning tills alla spetsarna blivit avfilade.
Sen är det tid att ta sågen ur klämman och sen ska sågen skränkas vilket innebär att varannan tand ska vikas åt höger, varannan åt vänster.
Detta därför att tänderna ska åstadkomma en bredare ränna i virket än vad sågbladet är tjockt.
För annars skulle sågen gå trögt eller fastna i träd.
Har man då en god skränktång till hjälp samt inställer och för den rätt blir alla tänderna automatiskt utvikna lagom och lika mycket.
Den justering som kan ifrågakomma är lättgjord.
Därefter vidtar slutligen filningen av sågspetsarna så att de alla blir lika spetsiga och fina.
Ja, det här kanske verkar omständligt, men vad man förlorar i tid på sågens vård vinner man säkert igen många gånger om genom att arbetet går lättare och ger bättre resultat.
Att slutligen fila en såg med den här underliga tannningen på bladet ser inte ut att vara lätt.
Men sågen ser sån ut säger sakkunskapen och lär rätt använd göra god verka.
Så har man då fått en stunds nyttig instruktion i sågskötsel Och nu får man bekanta sig på tur man hann med alla verktygen Medan instruktören går från man till man och ger vinkar och råd Han visar pojkarna Till exempel hur en såg angballeras och bäres för att inte skada Och hur övriga redskap ska transporteras på bästa sätt Sedan ger sig kursen fullbeväpnad ut i skogen
Ett nytt, oprövat arbetsfält, men härligt friskt och skönt.
Här svänger en av skogseleverna sin yxa framför ett träd.
Han har gjort några inledande inhuggningar och går nu fram till andra sidan och börjar såga.
Men då kommer den alldeles deras närvarande instruktören fram och rätta.
Nej, det är åt det där hållet som trädet ska falla.
Han tar ryxan och gör inhuggning i en annan del av stammen och visar sen hur sågen ska ansättas.
Ja varsågod fortsätt nu så går det bra Vi går istället över till en man som begagnar fogsvans Han gör en inhuggning nu Och sågkamraten som redskapet populärt kallas bland skogsarbetarna kopplas fast i stammen Det är verkligen en praktisk sak den där sågkamraten Den drar som en hel kar Så snart är man igenom stammen Och träden faller sida vid sida i skogen Det blir prima brännved i sinom tid
Men innan vi kommit så långt är det allt ytterligare en del arbeten som måste utföras.
Först måste stammen kvistas.
Hur ska man kvista då?
Jo, man ska inte hugga mot kvistarnas eller grenarnas växtriktning.
Det är det första man ska tänka på.
Så ska man hugga så plant, så nära stammen som möjligt.
Det är inte trevligt att se hur en del av kvisten sticker upp näsan ovan stammen.
Och så ska man slutligen inte hugga sig i knät.
vilket man gör förr eller senare om man hugger mot sig själv på samma sida av stammen som man står.
Hugg på motsatt sida alltså.
Den här björkstammen ska nu kapas i det längde som kastveden ska hålla.
Men att använda särskild måttstock för den uppmätningen är komplett onödigt, säger instruktören här rättan.
Måttet finns i sågen, så mät med den.
Det tar mindre tid och är precis lika tillförlitligt.
Att såga är bra, att såga rätt är bättre.
Det drar mindre tid och mindre arbete.
Håll inte sågen sådär, utan så här.
Tyngden av sågen ska vila lika tungt över hela skär.
Då skär bladet igenom och allt går fint som ögat.
Och när stammen sen ska klyvas är det vidare av betydelse för arbetsresultatet där klyvningen sker i rätt led.
Det gäller där belag att se upp med hur kvistningen sitter eller att man begagnar en naturlig spricka i trä.
Alltså att man inte handlar mekaniskt utan handlar från fall till fall.
I stammen i alla fall omöjlig att klyva så har man som sista resurs att ta till kilen.
Och man får nog ofta göra det.
En van huggare, titta här på instruktören, behandlar det enkla men goda redskap som en kil utgör på ett i ögonfallande geschvint sätt.
Så har vi lite instruktioner i travning av ved.
Brännveden måste ju först ligga och torka innan den hämtas och föres vidare ut i världen.
Traven måste hålla rätta kubiken, det är man som bekant känslig med.
Och för den skull bör man till en början se till att slanorna i bottenlaget som ju ska skydda veden mot fukten från marken läggs så att traven kommer rätt upp och ner.
Då är det sen bara att trava på tills måttet är fyllt.
Kan man de här sakerna är det bara att sätta full fart.
Inte får man vara rädd för att spänna musklerna.
Det är jobb för en kare här.
Men det är samtidigt prima motion för en vältränad kropp.
Och en av det för individ och samhälle nyttigaste former av kroppsrörelse som det går att leta upp i dagens Sverige.
Tips för ny tävlingsform förresten.
Varför inte svensk champion i vedögning?
Med radioreferat i välkänd stil.
Det behöver ju inte vara gärring.
Det går lika bra med på scen i radiotjänst som har stilen inne från tidigare besök hos skogshögarna som syns.
Den här gången var han ute på svenska folkets vägnar för att höra efter hur de nyaste skogseleverna handlade ute i skogen.
Jo då sa grabbarna, vi har det svettigt men bra och vi fortsätter med det här tills vi får jobb för jämnan i gamla facket igen.
Och här är skogvaktaren ute på tjänstens vägnar.
Arbetsdagen gör slut för höggarna och nu gör han sin rång för att beskåda slagfältet efter yxlagen medan de som utdelat den drar sig hem till förläggningen.
Vägen dit går förbi en sjö och vad är naturligare än att man tar sig ett eftermiddagsstopp i det klara vattnet.
En kall avrivning efter jobbet är bra men inget går upp mot ett riktigt bad i alla fall.
Det är man tämligen ensom.
Och den här synen har mött oss allt som oftast nu var helst ett tåg har sin gång.
Vagn efter vagn breddfylld med ved.
Det ligger mycket arbete bakom ett sånt där lass.
50 miljoner kubikmeter skulle vi behöva nästa bränslesäsong.
Hur mycket är det egentligen?
Jo mina herrar, en och en halv miljon järnvägsvagnar med 30 kubikmeter på varje vagn.
Det är den talande siffran.
Nåja, den transporten klarar inte järnvägen av ensam.
Men siffran ger klart besked vilka väldiga mängder ved som behövs.
Lyftkranarna vid hamnarna får allt mera sällan ösa ur kålasternas svarta brunnar.
Men det skjuter i alla fall av riv och rörelse där nere i hamnen.
Det är en båt som nyss kommit in lastad med ved från Norrland.
Nere i lastrummet är man i full fart att få fram veden i dagsljuset.
Härlig fin björkved som i höst ska spraka munter till värmepannor och brasor och spisar landet över.
Det går undan i sommarvärmen så törstig blir man sannoliken.
Slinga efter att slinga går i höjden och seglar in över kajen där lastbilarna väntar.
Veden är begärlig.
Den kan också komma flottad hela vägen.
Då har den färden gått genom skogar, ned på älvar eller vattendrag.
Där timret samlats upp i brötar i väntan på boxering ner till de stora städerna.
50 miljoner kubikmeter, det är landets vd-fräng.
Också ner till Stockholm flottas stora timmerpartier.
Den här synen vid Hammarbyhamn är långt ifrån ovan.
Det är mycket men dock bara en bråkdel av vad stan behöver.
För värmepannorna är många och inte är det byggda för såna här klampar utan för mindre skrymmande bränsle.
Från vedmagasinen i vattnet transporteras veden upp via sinrika anordningar till kapverket där den kapas och klyves till olika storlekar allt efter det olika ändamål.
Och sågarna går i ett, 50 miljoner kubikmeter.
Det gör ett behov av 40 000 man i skogarna, annars går programmet inte i lås.
Hela landet är lagerlokaler för veden som ska hålla kylan utanför knuten under kommande höst och vinter.
Gator och torg går i vedens tecken.
Yxorna viner i skogarna förda av starka armar, men ännu fler behövs.
Är du arbetslös men villig att arbeta i skogen så anmäl dig hos närmaste arbetsförmedling.
För landet behöver din arbetskraft för att hålla samfärsen igång och kölden borta.
Och själv får du utbildning i ett gammalt hedligt yrke på vilket du kan försörja dig själv och det dina.
Skogen kallar.
Du är välkommen bland skogens arbetare.