Nej, den här melodin tar man inte mister på.
Det måste vara Värmland, det sköna och härliga land som vi har framför oss.
Och det antagande är förstås viktigt.
Men det bör från början sägas att vi inte gör det här besöket mitt i smällkalla vintern bara för att njuta av det mångbesjungna landskapets skönhet och härlighet.
Förvisst är det vackert så det räcker här uppe, om och kanske lite för kajt att vara betecknande för det som man i allmänhet vill inlägga i det värmländska landskapets karaktär.
Ju längre vi kommer i sleden spår det så vildare blir också naturen och skogen blir tätare och mer och mer påträngande.
Porten har öppnats till Värmlandsskogarnas väldiga domen och det är dit vi ska och till dess arbetare.
Vi ser beundrande omkring oss.
Man behöver inte vara skogsman för att kunna se hur prima och välgallrad skogen är.
Raka och högrästa står furorna och öngskogens framtid ligger nog också i kunniga skogsmänns händer.
Det tiderna är förbi, fast det är ju inte i allt för långt tillbaks då skogarna i vårt land inte var annat än ett stycke fri och värdelös natur där träden fick växa till deras tid var till ända eller stormarna bröt om en natt.
Nu är skogen Sveriges främsta nationaltillgång.
Den har skänkt oss välstånd och dess skatter tillvaratas mera sorgfälligt än någonsin tidigare.
Det gör att skogsarbetaren har blivit en för landet mycket värdefull medarbetare.
Nåja, det var han ju förstås redan förut.
Ty från skogen hämtar vår största exportindustri sina råvaror.
Men det är ju så att i tider då det inhemska bränslet spelar en avgörande roll är hans insatser ännu viktigare än förr i världen.
Låt oss nu se hur skogsarbetaren har det i sin skog.
Här kommer en ung arbetare i mjuka skidglid fram till sin arbetsplats.
Det är en hel del verktyg som man behöver så det gäller att fästa ihop dem så praktiskt som möjligt.
Men om verktygen är många så kan man å andra sidan säga att varje verktyg är effektivare och lätthanterligare än det som förr i världen stod hans kollegor till buds.
Tillfället i jämförelse ger sig omedelbart.
Just som vår man satt fart på sitt spelverk kommer ett par veteraner från arbetslivet i skogen plumsande fram i den djupa snön.
Så nu är det snart full fart på skogsfällningen här på platsen.
Yxors dån blandar sig med sågas gnissel.
De äldre arbetarna arbetar i par.
Det begagnar sig av stocksåg, ett verktyg som dock är ställt på avskrivning.
Fogsvansen är ersättaren.
Den ingår i den här unga arbetarens utrustning.
Han börjar arbetet med att först hugga av lite bark för att bereda vägen för barkspadens senare angrepp.
Då sparkar han undan snön för att komma så långt ner mot roten som möjligt och så gör han de inledande inhuggen enligt konstens alla regler.
Hej, där bröt stocksågen genom det gamles första träd.
Och nu kopplar unge Jonsson här till sin hjälpsågningsapparat.
Populärt kallad sågkamraten.
Så nu ska det gå undan.
Den där sågkamraten är verkligen en liten praktisk sak som drar som en hel tak.
Nu föll också det där tre.
Och det falla skogens jättar.
Den ena efter den andra i kampen mot den lilla människans kraft och vilja.
Efter det tre den fällts vidtar andra arbeten.
Först ska stammen kvistas.
Och sen barkas.
Takten är högt uppdriven för det finns något som heter akkord och svetten lackar.
Skogsarbetaren behöver sannoliken varken banta eller vara försiktig med maten för att hålla sig i form.
Han är den verkliga friluftsmänniskan som stoppar för lite varje.
Och måste som oftast vara en prydnad för en vapenrock.
Hack i hel på huggarna följer apterarna som har till uppgift att dela upp stammen i olika virkessortiment så att största möjliga nätutbyte därav ärhålls.
Det är ett betydelsefullt arbete och en god apterare kan givetvis bidra till att avverkningsvinsten avsevärt höjs för hans bolag.
Med ledning av de gjorda markeringarna kommer nu bågsågen här i funktion.
Den skär fort genom det färska hårda virket.
Mycket fortare än hemma i amatör och motionsågarnas vevbodar.
Det är tydligt det.
Men nu kan det vara på tiden att magen får sitt.
Snart sprakar det muntet på stockhälden och torrskaffningen kommer fram ur növerkontar och ryggsäckar.
Termosflaskorna som verkligen är en härlig uppfinning för friluftsmänniskor bjuder på ångande hett kaffe som man äter och siestar en stund.
Men man begagnar också tillfället till att se över verktygen på vilkas effektivitet arbetsresultatet givetvis i hög grad hänger.
Bra kar och bra verktyg gör skaplig förtjänst.
Det är yrkesmatematik som man förstår.
I virkets väg mot förgängelse eller föredling börjar nu nästa fas.
Timret ska ju inte bara fällas, kvistas och barkas och så vidare.
Det ska också transporteras fram ur skogens djup, till fabrikerna, till kolugnarna, till städerna.
Det blir timmerkörarnas jobb, hårt och svettigt både för dem och deras hästar.
Det ska löna fram stockarna, det vill säga timret släpas på framkälkar genom skogen ner till basvägarna.
Där tar nytt folk vid.
Med hjälp av en sån här sax som just inte vem som helst kan hantera fast det ser enkelt ut, vräks stockarna upp till rediga lass.
I allmänhet på sådär en 2000 kilo.
När lasset är klart surras stockarna ordentligt fast med björnbindsläpp.
Och så bär de iväg över basvägarna ner till avlastningsplatsen.
Det må nu vara en station eller en flottled.
Där nere på avlastningsplatsen växer timmerhögarna i höjden.
Och i den mån framkörningen fortskrider måste virket intömmas.
Nya skogens arbetsfunktionärer dyker upp.
Det är de som ska tömma in virket.
Och det får inte ligga på latsidan.
Ett tömningslag består av fyra man som gnor för brinnande livet för att mäta upp längd och diameter på stockarna.
Märka detsamma med bolagets märke och införa måtten i en tömningsbok.
I tidens fullbordan får köraren sin mödadslön på grundvala den här registreringen.
Efter den vidtar sorteringen.
Och sen kan timret lastas upp på järnvägsvagnarna för vidarebefordran till den det vederbör.
För fullständighetens skull måste sägas att avtransport via flottlederna givetvis är lika vanligt om inte vanligare.
Då går det till så att timret forslas ner till isbelagda vattendragen där det avlastas i vältor som får ligga till sig tills våren kommer och det himmelska maskineriet sätter vattnen i rörelse och flottlederna öppnas.
Men det är ju en annan historia.
Vi förflyttar oss nu till en annan del av skogen till kastvedshuggarna.
Det är de som arbetar för att framförallt städernas invånare ska få sin efterlängtade välsignade björkved och chaufförerna sin bilved.
Här går jobbet också undan för fulla akkord.
Det är friska tag i pojkarna som fäller och spräcker de sega stammarna och därefter staplar veden i mått.
Låt oss titta på det här arbetet ett tag.
Så transporteras kastveden på långa och ibland besvärliga skogsvägar fram till huvudvägarna.
Där veden lastas på bilar för att sedan per bil och tåg föras vidare.
I långa rader kommer körarna och tömmer sina lass av famn efter famn till garnering av vägarna.
Försvarsarbeten mot vinterkylan.
Ja, så finns det som bekant något som heter kolved också.
För övrigt aktuellare än någonsin fullt.
Kolveden har fått sitt livs chans att hävda sig under det av kriget framkallade svårigheterna att få in brännolja.
Till kolved användes virke som på grund av något fel eller förklänad dimensioner inte kan begagnas till något annat.
Det är den veden som här ses köras fram till bygden och det där väntande kolugnarna där den förvandlas till gengasbränsle.
Och här står vi vid kolningsplatsen där väden blir till kol.
Det blir något av en överraskning att möta kvinnlig arbetskraft här uppe i skogsdistrikt.
Det är här flickorna som dagarna ändå jobbar med att slå sönder de stora kolstycken till mera lämpliga format.
Lär vara födda där uppe i krokarna, fast det just nu ser mer ut som bleka sulumör.
Men det går bort i tvätt.
Och så är det ju den fördelen med den där svarta make-upen att tänderna lyser vitare än under vanliga vältvättade förhållanden.
Ett ovanligt kvinnfolksgöra är det i alla fall, det är säkert.
Efter detta mörka möte med kvinnor i ödemarken tar vi ett jättekliv tillbaks till gubbarna i skogen.
Det har börjat skymma och skogens män har efter arbetets slut för dagen börjat samlas till mat och vina i sina timmerkojor i avverkningsplatsernas närhet.
Det blir där först att göra upp eld in i torkrummet där det av snö och svett fuktiga kläderna blir torra igen.
Lika enkelt är det att tutta på i kokspisen och sätta på kappehöran.
För kaffe det måste man ha om en aldrig så lite.
Ja, man får ju lite extra tilldelning här i skogen.
Men så är det där till intagna smörgåsarna verkliga landgångar av det obeskurna fredsformatet.
Så slås radion på i sin omtid och man lyssnar i den fridsamma kretsen till väder och vind och världens vånda.
Så leves det dagliga livet i timmerkojan.
Kanske inte så romantiskt som skalderna skildar det men ändå under glada och goda former.
Och nu följer eftermiddagens väderleksrapport.
Rapporten för landdistrikt förutser för hela landet.
Svag, övervägande västlig vind.
Lätta snöbyar här och var.
Ofarande kallt.
Och sen kanske kojans invånare via etorvågorna får lyssna till någon känslig melodi som den här.
Och när morgonens stjärnor blekna och dö.
Och när ångorna stelna till is.
Och när dagningen skälver på myr och på sjö.
Vi sova på doftande riv.
Men kojan här i skogen har också sina egna musikanter.
Musik Musik Musik Musik Musik
Vi lämnar skogen och dess arbetare.
Deras arbete är hårt men friskt och kamratskapet blommar vackert både i skogen och i timmerkojan.
Deras arbete ger oss brasan som värmer, kläder, föda, hus och hem och mycket annat av det vi till timlig näring behöver.
Så nog är väl skogsarbetaren värd sin honnör.