Vi befinner oss i nuet Stockholm.
Trafiken brusar lugnt och jämt.
Bussar och bilar är igång.
Cyklarna har bråttom som vanligt och slänger sig vikt fram fastän det är slasket och halt på gatan i vårvintersolen.
Allt går snabbt och livligt som om det var djupaste fred i världen.
Men det är det tyvärr inte.
Det är väl också närmast ett under att den svenska biltrafiken alltjämt kan klara sig lika fint och smidigt som förut trots allt som hänt under dessa år.
Ett par löpsedlar som fladdrar förbi berättar bättre än tjocka volymer om de hetsande dagar då vi trädde in i en ny värld.
Men krisen till trots med alla dess besvärligheter och restriktioner.
Ransoneringskorten har ju rent av tagit formen av en hel liten lek och åtminstone full hand.
Så klarar vi oss skapligt bra.
Vi åker elektrisk buss och bil.
Och transportcykel.
Carbiden som förra världskriget fick blomiga lampor att brinna driver nu bilar.
Torpederna med det krigiska utseendet är ett par acetylengastuber som driver den här bilen.
Ett gengasaggregat utfordras med sin rejäla kolportion som ett smutsigt och besvärligt jobb för chauffören.
Att han blir neger på kuppen har vi faktiskt svart på vikt på.
I detta sammanhang låter vi en liten revy av aggregat för kol och för ved passera förbi.
Bägge formerna av bränsle har både sina för- och nackdelar men det är nog inte turtal om att veden har stora utsikter att bli populärast.
Den är vindligast och slutligen billigast och både motorhoj och lättviktare kör på gengas.
Den svenska skogen, den gav oss sedan djurminnestider eld till ugnar och härdar och virke till bostäder och huseråd.
Den dag kom också då den kunde förvandlas till vitt papper som i sin tur blev till tidningar och böcker.
Ja, den blev till kläder och även till en värmande snaps.
Och nu i dessa yttersta tider har det förunderliga hänt att den svenska skogen blivit till motorbränsle i form av kol eller ven.
Raska karar av det yrke som Dan Andersson så ofta besjungit arbetar upp i de stora skogarna.
Träden faller, de grova stammar som kanske en dag uppenbarar sig som lätta och luftiga silkestrumpor.
Man jobbar hårt.
Pausen är välkommen och den medhavna dubbelmackan dyker upp ur matsäcken i gott sällskap med kaffetermosen som väl i viss mån får vara kamin också.
För herrarna på bilden tillhör de vällovliga uteätarnas skrål.
Men arbetet väntar och man griper till barkspaden för ombytes skull.
Stammarna barkas av.
Det är första etappen på väg mot förvandlingen till nyttovaror av skiftande slag.
Och så bär de iväg ned genom skogarna på medar som gnisslar mot snön på vita vintervägar.
Snödjupare än på många, många år.
Man består sig bara med en hästkraft per lass.
Men det är bara så länge man kan ha användning av den snälla havremotorn.
Så småningom förvandlas de många lassen till mekaniska hästkrafter.
Aldrig har väl skogshuggarens arbete varit så uppskattat som i våra dagar.
Eller vår svenska skog så eftertraktad.
Vem kunde för några år sedan ana att man skulle kunna köra bil på några veknubbar?
Nu är det ett faktum att en god del av vår timmer förvandlas till motorbränsle.
Man hugger det i fina småbitar och så är det klart att användas.
Och här har vi en busschaufför som håller på att ladda sitt aggregat.
Det går lätt och fint och han blir inte smutsig.
Det är just en av vedgasens fördelar.
Efter ett par detaljbilder från konstruktionsavdelningen där aggregaten växer fram på papperet.
Beger vi oss ned till gjuteriet.
Och här börjar teorin bli verklighet.
Vi har nämligen fått förmånen att titta in bakom kulisserna för att se hur ett inbärt aggregat kommer till.
I den här maskinen formas plåten och det går som en vals.
Svensken har alltid varit känd både som uppfinnare och mekaniker och denna nya industri satte hans skicklighet och sinnlighet på ganska svåra prov.
Men att han bestått proven ganska gott bevisas ju av att biltrafiken inte stagnerat, snarare tvärtom.
och inom gengasbranschen står inga hjul still.
Där vilar inga armar och händer.
De modernaste maskinerna har tagits i bruk och de skickligaste arbetarna arbetar för högtryck.
För den osakkunnige som betraktar denna hop av stora och små maskiner ter sig allt som en sammangyttring eller aggregat som just betyder sammangyttring om man gör sig besvärligt att översätta det till svenska.
Någonstans är ett nyupptäckt ord som frestar till en oblek.
Vid en stans någonstans i fabriken någonstans stansas hålen i plåten med sans och med skicklighet.
Svetsningen är en oerhört viktig detalj när det gäller gengasaggregaten.
Man kan säga att det arbetas med svets och möda om man vill göra en enkel vis.
Men svetsaren är ett stycke tusenkonstnär som med säker hand och säkert öga klarar sitt svåra och krävande jobb.
Ja, så går produktionen vidare, etapp efter etapp.
Och snart kan till och med den osakkunnige börja skymta att nå något som erinrar om ett aggregat.
Detta är innerdelen som sänks ner i sitt omhölje, fint och smidigt.
Locket läggs på.
Borrningen klaras.
Och så här ser ett aggregat ut i genomskärning.
Produktionen går i rasande tempo.
Efterfrågan är livlig.
I hela rader växer leveransklara aggregat fram.
Till sist så sätter sprutlackeringen raskt färg på det hela.
Och så är man slutligen klar att montera fast aggregatet vid bilen.
För många bilägare är det en ljuvlig stund då bilen kan tas ut ur garaget och får börja rulla igen.
Efter en ganska kort period av stagnation och förvirring har gänggasen satt trafiken igång igen.
Allt löper i vanda gängor ungefär som före kriget.
Bussar, taxibilar, lastbilar susar genom gatorna och det är bara de små aggregaten som berättar om att bensin är en tämligen okänd vara numera.
Bussen för oss till och från vår arbetsplats.
På morgonen får vi vår tidning och vår mjölk som vanligt.
Mjölkcentralen har över 500 bilar med invertaggregat.
Vi har tittat dit en arla morgontimme.
Plåtflaskorna blänker på bilen och till höger ser man plåtflaskan som driver det hela, gengasaggregatet.
Allt för länge har den älskade kärran fått stå och ta igen sig av brist på bensin.
Längtan efter att få sätta fart har nog varit både lång och svår.
Men den som äntligen fått aggregat på bilen kan nog liknas med en kalv på grönbete.
Och det dröjer inte länge förrän vagnen tas ut för långkörning.
Här kommer den lyckliga familjen som stuckit iväg ut för att få höra träden susa i det vackra vita landskapet.
Det går undan med fart och snart är man långt fjärran från storstadens buller och ute i det vackra vita landskapet.
Men en bil går inte längre än bränsleträcker.
Och hur är det med den saken nu?
Man har tydligen stannat i och för en liten titt i behållaren.
Faktum konstateras ganska lätt genom att lyfta på locket.
Och där är inte mycket kvar.
Nåja, man får väl tillgripa den reserv man har i säcken.
Satt och snart gjort.
Och så puttar man ner det i grytan.
Och lätt och lekande går det.
Och ingen smutsar ner sig.
Håll bara grytan kokande och kör vidare.
Så susar man återigen fram efter vägen som slingrar som ett serpentinband genom skogen kantad av vita snövallar.
Men vad nu då?
Inte har man väl redan slut på väden?
Nej, man vill bara titta på kartan för säkerhets skull var närmaste tappställe är.
Och en okulärbesiktning ger vid handen att en kilometer längre bort finns ett torp.
Och ett sådant plegar i regel hålla sig med vedbacke.
Saken är klar och här i ligger just fördelen med vedaggregat att man så lätt klarar bränsleproblemet.
Den felande kilometern avverkas hastigt och lustigt.
Det idylliska torpet ligger där det ska ligga.
Och elegant svänger man in på gården.
Och bekantar sig med gårdsägaren som för första gången i sitt liv får fungera som bensinstation.
Förlåt, vedstation ska det väl heta numera.
Och det är bara att plocka på sig på vedbacken.
Av med rockarna och upp i sågbocken med första bästa vedklamp.
Toppsvenskare är vi allihopa.
Så hugger vi och sågar.
Och sen fram med yxan och spjälka klamparna i små bitar.
Och så ner med finveden, först i påsen och så i grytan.
Bilen susar vidare.
Gårdsägaren står nog i stilla funderingar över de nya uppfinningar och påfund som alla onda tider givet för i släptåg.
Ja, så småningom försvinner snö.
Och vägarna ligger bara och lockande och frestar oss alla till långturer i vårt fagra land.
Känn ditt land är den äggande parollen och med bilen når vi långt och vida ut i landet.
Har man ett bra ledaggregat går färden fin och utefter vägarna står det svenska motorbränslet och susar sina sånger i vinden under den blåa sommarhymnen.