Utsålt i förköp till stadion.
Ja, nu har de alltså börjat igen, Gunder och Arne.
Poliser, kivar och annat folk har idag ett och samma mål.
Den bergvalska borgen.
Över Stureplan och Sturegatan upp för svärmar cyklisterna med biljetten närmast det otåligt klappande hjärtat.
Från 53 till 57 har det kostat att komma in till härligheten.
Ett uppseendeväckande faktum som kom priskontrollnämndens Sherlock Holmesar att lägga pannorna i hotfullt grubblande väck.
Hur som helst, här är vi nu, de 21 024 mer eller mindre bekanta åskådarna.
Och aldrig har plåtfäktarnas tappet uthärdande skara haft en hopplösare uppgift.
Bland publiken fanns gott om känt folk.
Prins Gustav Adolf, prinsarna Carl och Eugen, Greve Bernadotte, stadsrådet Möller.
Och den stora publiken hade nog inte samlat så mycket för idrotten som för cirkusnumret, världsrekordförsöket, av de herre Gunther Andersson, Arne Hägg eller vad det nu är de heter.
För somliga var det säkert en besvikelse att Gunther inte såg ut som ett koncentrat av stålmannen och sergent King.
Olle Tandberg tar av sig mässan inför starten som går med mycket klar tjuvning av Arne Andersson.
Arne lägger sig därigenom bumsiteten och bestämmer takten.
För idrottsmannen Arne gäller det nämligen idag främst att vinna och skaka av sig häggkomplexet.
Tillräckligt ofta har han varit obligatorisk tvåa i mötena med den omöjliga förlåtskåningen.
Vid 400 meter leder Lillehälsingen Ingvar Bengtsson och Arne Andersson håller hägg utanför sig.
På andra varvet går Gunder upp till ledningen men han verkar inte säker på sig själv, ser sig om och kommer ingalunda med något av sina berömda ryck.
Mellantiderna värslar alls inte om något världsrekord.
Om farten ser världsmästaraktig ut så beror det på en kamera som tog sig för att bestämma takten på sitt eget lilla sätt.
Expertisen hade siat om ett avgörande tredje varv då Gunder helt enkelt skulle springa ifrån den övriga samlingen enligt beprövad modell.
Men därav blev inte.
Fältet hänger väl ihop med Gunder, Arne och Bengtssoniteten.
När man går ut på sista varvet är ordningen densamma.
Alla de så kallade utfyllnadslöparna är med.
Ingen har velat offra sig under loppet.
De siktar på personliga rekord.
Och det blir det också.
Även om världsrekordet torkar in.
På upploppssidan kommer Arne Andersson spurt.
Åh vad han spurtar.
Polosalt spurtar Andersson.
Han spurtar alldeles polosalt.
Som det heter i radio från Amerika.
Arne Andersson vinner.
Med Gunther Hägg Bengtsson och Rune Gustafsson närmast.
Tre minuter.
48,8 sekunder blev Arnes tid.
3,8 sekunder över hans världsrekord.
Och så kommer turen till ett sällsamt mellanspel.
En firma hade i vild reklamgyra beordrat en ung dam till stadion och nu utspelade scener om vilkas reklamvärde bara rådde en mening.
När Arne var avverkad och räddad från plan kom Gunders tur och så här såg det numret ut.
Första och sista reklamspektaklet av det slaget i stadion.
Så ska vi hoppas att Arne blivit av med sitt häggkomplex.
Han löpte mycket klokt den här gången och som belöning fick han ett konversationslexikon.
Så nu kan allvetare Haglund snart gå hem och lägga sig.
Gunder tog sitt nederlag som en prima kar och var den första att gratulera sin besegrare.
Han fick en tavla som fotograferna gärna ville se framsidan på.
Den var mycket riktigt snyggare.
Därmed var årets första Arne Gundermöte överstökat.
Man har på känn att nästa blir mera spännande.
Dagen är den 7 juli.
Platsen är Göteborgs drottningtorg.
Farligt område för filosofiska fotgängare.
Här gäller det sannoliken att se upp om man vill behålla livhanken.
Karusellen inramas av centralstation och huvudkostkontor och av anrika hotelläggers.
Götets fina spårvagnar kilar runt i nyckfulla slingor.
Här är kungsportplatsen med Karl IX staty, benämnd köparmära.
Här är järntorget med den vackra brunnen av Tore Stindberg och just idag även med fullsatta spårvagnar på väg mot Slottskogsvallen där allt är utsatt i förköp till Gunther Arnegallen.
I kompakta köer ringlar sig publiken mot vändkorsen.
Det är 20 000 personer som ska klämma in sig runt arenan för att heja på stockholmske göteborgaren Arne och skånske norrlänningen Gunder.
In i det sista gör sig fröken Göteborg fager att beskåda.
Odds går nog i Arn Anderssons favor, men hägg blir man ju aldrig klok på.
Och för en gångs skull är det nu hans tur att ta revansch.
Det är inte svårt att få publik till vallen i ett sånt här fall.
Just här satte Arne det världsrekord på 1500 meter som idag står på spel.
Detta är polismästare Fontell med flygvapnets Åge Lundström.
Detta är gödets brandchef som ikväll struntar i eldsvådor.
Så kallad utfyllnad av god klass.
Löpning hundra meter med huvudkonkurrenterna Strandberg och Håkansson vilka den senare vinner för andra gången i rad.
Håkansson satt alltså P för Strandbergs revansch och tog hela målsnöret med som bevis för sin knappa seger.
Inbjudningsloppet på 400 meter blev inte heller fyskam.
Helenen och rekordinnehavaren Ljunggren går ut som en besatt och visar sig ha krafter för full fart genom hela loppet.
Huvudkonkurrenten Lindelöf snubblar rysligen bort sig i sista kurvan.
Men hade nog ändå inte kunnat göra något åt ledigt löpande Ljunggren som får pinna tiden 47,9 sekunder.
Och så drar det ihop sig.
Här är Gunther Hägg som man aldrig tidigare sett så koncentrerad.
Här skymtar Arne Andersson fast besluten att försvara sitt världsmästerskap.
Det ligger spänning och föraningar i luften.
Och så går starten.
Häggs klubbkamrat Strand kastar sig fram till ledningen och Hägg följer.
Farten är mördande och det blir bums en lucka mellan ledarparet och de övriga.
Hägg tänker tydligen ta sin chans att köra slut på Andersson i god tid före spurten.
Första 400 meterna går på 56 sekunder.
En otrolig tid.
Är den för hård?
Ja, det kommer snart att visa sig.
I sitt världsrekordlopp hade Arne mellantiden 58 sekunder.
Här måste han släppa några meter.
Men när löparna ska gå in på tredje varvet gör han en övermänsklig ansträngning att lyckas få kontakt med Hägg.
Samtidigt har farthållarens damm slut och börjar trampa luft.
Han har gjort sitt och bryter loppet.
Från och med i tredje varvet sköter Hägg ensam farthållningen.
Arne hänger med och likaså Värnamo Gustafsson.
Vid ingången till sista varvet har Emelie Tid Gustafsson släppt och Gunder och Arne jagar ensamma mot målet.
Gunder är just det betydelsefulla steget före.
Arne menar upploppssidan börjar och nu ska väl hans spurt komma, men Hägg gör det omöjliga.
Han ökar ytterligare och därmed knäcker han definitivt konkurrenten.
Han går i mål på den fantastiska världsrekordtiden, 3 minuter 43 sekunder.
Arne Andersson får en sekund sämre tid.
Han har slagit sitt rekord och ändå blivit slagen.
Ja, det var en löpning och slutar nu förallt i världen med klank och klander om den eller den någon gång sparar sig för det eller det loppet.
Det måste väl i all sin dag vara resande sensak vilket rekord han vill slå.
Och förgäves fanar man efter belägg för ett göteborgskt påstående att Hägg har divalat och att publiken läsnat på honom.
I så fall måste man ha en av ohärdans pretensioner på publika hyllningar i Göte.
Men i vars kvällen var god och glad och Hägg gav oss allt vad man kan begära av glänsande underhållning och hissnande spänning.
Och säkert är att nästa möte blir lika nervpirrande för som en göteborgare sa, nu har Arne fått en båt att få hem segern i.
Här ser vi en rad lyckliga människor i Malmö.
De har nämligen fått biljett till mästarmötet Arne Gunder.
Över 14 000 personer räknades in och ett par tusen nedbrutna stackare fick stanna utanför.
Detta är det ena dragplåstet, herr slipsexperten Gunder Hägg som denna kväll har ont i sinnet mot vännen Arnes världsrekord på engelska milen.
Och detta är Arne som alls inte tänker släppa ifrån sig sitt rekord.
Ja, nu lämnar vi honom.
Det 14 279 åskådarna betecknar så kallat absolut publikrekord för Malmö idrottsplats.
Man vädrar sensation ikväll.
Och Arne ser verkligen bistert beslutsam ut där han mjukar upp sig tillsammans med Värnamo Gustafsson, mannen med världstiderna i skuggan av fenomenen.
Bland publiken är Norrlandsskåningen Hägg favorit.
Man väntar repris på visan från Göteborg där Häggs utgångsfart knäckte konkurrenten.
Och farthållare Strand är med också nu.
Där gick statten och där gick Strand fram till ledningen.
Det hela ser ut att gå programenligt för Hägg.
Under första varvet drar Strand i en fart av Göteborgsmärke och räckte den på västkusten så ska den väl förslå även i Sydsverige.
In på andra varvet rusar man med strand alltjämt i ledningen.
Men nu släpper inte Arne kontakten.
När tredje varvet börjar har strand tröttnat och sladdar efter.
Några ögonblick senare bryter han loppet alldeles som i göttet.
Alldeles som där drar också Hägg på av alla krafter för att skaka av sig för följarna.
Mellantiderna visar att världsrekordet är i gummning.
Sista varvet börjar.
Fältet hänger väl ihop men Rune Persson har för omväxlings skull lagt sig före Gustafsson.
Hägg springer som för livet.
Snart kommer upploppsidan och därmed svaret på frågan om Arne har spörtkrafter kvar.
Sningen är oerhörd.
Och så slår Arne om takten och stöttar mot målsnöret som segrare.
Hägg kan inte följa utan förnöja sig med andra plats.
Rune Gustafsson blir trea och Rune Persson fyra.
Nytt världsrekord.
Fyra minuter, en och sex tiondels sekund på engelska milen.
Lyckliga Arne hyllas.
Ja, det var en kväll.
Och mest belåten med aftonen var nog Magister Andersson, det är ganska visst.
Nu är det slut med att vara strykpojke åt omöjlige hägg.
Nu tror sig Arne veta hur man ska ta honom.
Och ovanligt anfader Gunder ser inte nämnvärt dyster ut över att det blivit fyra tiondels sekund efter ikväll.
Han resonerar väl som så att det går flera tåg och idag mig och imorgon dig och så vidare.
Till slut ska vi inte glömma duktig Rune Gustfons hanne ligen är väl värd att vara slutmedjärt i reportaget.
Vi befinner oss på Skarpe utanför Vaxholm.
Det är värmebölja och alltså eldfängt i naturen.
Men här kan man vara lugn.
Man har fått egen brandstation.
De frivilliga brandmännen på ön har själva byggt den utan att begära ett öres ersättning.
Varifrån har pengarna kommit?
Jo, sommargästerna och de bofasta gjorde en insamling som gav inte mindre än 10.000 kronor och med 5.000 bidrog Värmdö kommun.
Landshövding Levinsson hade rest ut för att högtidstala vid den festliga invigningen.
Och efter talet kom det högtidliga ögonblick då uniformerna skulle på.
Luftskyddsinspektionen hade skänkt en motorspruta värd 4.000 kronor och här föremål för landshövdingens böndran.
Skarpö förtjänar all uppmärksamhet som en sommarbrantande SF-journal kan ge.
Man har tagit ett friskt initiativ därute.
Och att de säkra brandmännen kommer att vrida nacken av de röda hanen är nog inte att ta mister på.
Följ nu Skarpös exempel på andra håll.
Landshövdingen vill säkert inviga flera brandstationer i skärgården.
Golf är en fin och fostrande sport som med fördel kan utövas i alla åldrar utom möjligen mellan ett och tre år.
Golfförbundet upptäckte en dag till sin smärta att ingen av Riksidrottsförbundets stadgade styrelseherrar spelade golf.
Följaktligen serverade man en aptitretare på Tjevinge till den verkande havakunde.
Den svaldes av herrar Robberg, Bredberg, Ekelund, Eriksson och Company med synbart välbehag.
Varför världarna fyllde på av glatta livet?
Ja, det är inte otroligt att riksidrottsherrarna inspireras till att gå i träning.
Eller vad är det?
Bo Ekelund viskar till grannen.
Det har varit derbyfest på Skånes Jägersjö och följaktligen trångt på vägarna däromkring.
Till fots och buss och bils färdades en mångtusenhövdad åskådarskara mot den eleganta anläggningen.
Det var länge sedan man såg så många fina bilar på en gång, men så samlades också allt vad Skåne och det övriga riket har av edel kapplöpningsadel.
Lagom till evenemanget hade väderlektjänsten beslutat att utbyta ett enviskt lågtryck mot ett sädlöst charmant högvito och i det väldiga publikhavet trängdes blå och röda blodkroppar utan men för någon del av farten.
Här är prins Gustav Adolf och prinsessan Sibylla.
Här den soangerade skriftställaren Kardemumma.
Detta är den vackra Vibeke med efternamnet Halk.
Detta den officiella festmun Sikkan Karlsson.
Kronprinsparet hade givetvis rest in från sitt Sofiero, fattas bara annat.
Expertisen var särskilt nöjd med Starshot som lagt ut sedan i fjol och inte längre var så rådjurslik i bålen.
Det är alldeles som jag det.
I Skåne är man det tydligt.
Men för att återgå till det stora loppet som hade kära danska gäster så ansågs det svenska ekipagen ha mycket stora chanser.
Och hur det då går när det är danskar på arenan, det har vi tidigare erfarenheter av.
Jaha, man kunde slå sig i backen på det.
Det är danskarna som tar hem storslam i det svenska darvet.
Våra inhemska kameler blir hopplöst på efterkälken och fyra danskar kommer först.
Så kan det gå när man retar dansken.
Det har större kaxar än vi fått erfarenhet.
Men vi undrar grannarnas egen av allt vårt hjärta.
Hatten av förvinnande skirmer.