Välkomna till kungens eget privata sommaresidens Sofiero, strax norr om Helsingborg.
Bröllopsgåvan 1905 från farföräldrarna drottning Sofia och kung Oskar.
När slottet byggdes åren 1865-66 var det en envåningsbyggnad.
Men 1874 ökade man på med en våning och så här har det sett ut alls sen dess.
Sofiero fick namn efter kropprinsessan Sofia.
Vid ombyggnaden 1974 hade hon underbyggd drottning och maken Oskar, kung Oskar II.
Läget är underbart, uppe på en långsträckt ås med utsikt över Öresund och Danmark.
Genom uthuggningar i den täta lummiga vegetationen kan nuvarande ägaren när som helst hålla ett vakande kärleksfullt öga på sin dotters drottning Ingrid Land på andra sidan sundet.
Parken och den numera världsberömda trädgården har kungen själv planerat och anlagt tillsammans med sin dåvarande kunsnärligt begåvade gemål Margareta.
Tårpilen vid guldfiskdammen är kungen särskilt rädd om.
Den planterade Margareta och han egenhändigt en gång strax efter det flyttat in som härtigpar av Skåne.
Speciellt berömde dalen med en av Sveriges största rhododendronodlingar.
Numera växer rhododendron vilt på Sofiero och förökar sig självt vilket är en botanisk sensation.
Minst ett par timmar om dagen tillbringar kungen i sin kära trädgård som under lunchtiden alltid står öppen för allmänheten.
80 000 besökare brukar årligen begagna sig av majestetets uppriktigt menade välkommen till mitt Sofiero.
Och det är ingen andring.
Men innan vi tittar på trädgården kanske vi ska kasta ett öga på slottets interiör.
För stora talongen, den smakfulla möbleringen har under kungens tid undergått ytterst få förändringar.
Det är dels skänkta, dels inköpta, bekväma möbler i ljusa, glada färger.
Och på väggarna idel tavlor av härtigdömet Skånes egna konstnärer.
Där står också en bokhylla för aktuell litteratur, arkeologi, konst- och kulturhistoria, memoarer och politik.
Men så kallade hängmattelitteratur, romaner och däckare, det får man leta förgäves efter.
Skrivbordet framme vid fönstret i hallen brukar sjungen använda då han sysslar med sina trädgårdsskriverier.
Hallen är väl det rum på slottet som till vardags används mest.
På väggpanelen står en rad av kronprinsessan Margaretas oljeskisser med motiv från Sofie Roth.
På sommarverandan prunkar fina exemplar av knölbegonia.
I bakgrunden japansk jasmin.
Och så tittar vi in i kungens eget skrivkabinett.
Härifrån sköter han sin enorma korrespondens med in- och utland.
Privatbrev skrivs alltid för hand.
En av hallens bokhyllor innehåller uteslutande trädgårdslitteratur.
Bland annat väl en hyllmeter anteckningsböcker.
Kungens egna detaljerade notationer om allt som rör trädgården och som sedan förs in i liggarna.
Här är ett par sidor ur en sån.
Men nu ska vi ut i trädgården för kungen är på väg med sin adjutant och vi får alltså majestätet själv som Ciceron.
Trädgårdskorgen hänger som vanligt på armen.
Den dagliga ronden börjar alltid med en promenad längs stora blomstergången.
Tillsammans med majestätet kan vi här beundra rikt blommande astilbe mot en bakgrund av salvia.
Tvåfärgad petunia.
De ståtliga digitalis-stänglarna.
Och toffelblomman som lyser rogrant guldgul i solen.
Betonikan har en säregen lila färgnyans.
Och i rabatten bildar Helenium en rödbrun färgklick.
Rosor finns det överallt, av alla de slag och i varierande färger.
Och det är bland rosorna som kungen möter sin trädgårdsmästare och allt i allo Ingvar Danielsson som enligt anställningsavtalet inte får ta order av någon annan än kungen själv.
Första anhalten gäller ett par fina rosensorter.
Den gulröda Circus och brännende Liebe som är intensivt röd.
Brännende Liebe hittade kungen själv en gång hos Weibels i landskrona.
Den är så beständig i färgen, säger monarken.
Och det är just färgbeständigheten och härdigheten hos en nyanländ plansändning som diskuteras idag.
Och så passar kungen på att fråga om något som han antecknade redan förra året.
Och då gäller det för Ingvar Danielsson att ha rätt svar till hans.
Det här lådorna innehåller sticklingar av rhododendron.
Det är original och rena vildarter som intresserar mest.
Antingen det nu kommer från Kew Gardens i London, Göteborgs botaniska, eller som här från Sofiero.
Hybrider, det vill säga korsningar, har dessa botaniskt lärda ärar mindre intresse av.
Från frö till planta tar det 10-12 år.
Lilium regale, kungsliljan, står rasande grann i år mot en bakgrund av höstaster som lovar komma fint, liksom björnhuvud.
1918 deltog hela kronprinsfamiljen i anläggandet av murarabatten, som idag är en av alla besökare beundrad sevärdhet.
Kungen stannar till vid Näckrosdammen, där det i nio grupper står nio olika arter näckrosor.
Vattnet i dammen tenderar att sjunka.
Är det månen läcka någonstans?
Och så kommer den svarta anteckningsspåken fram igen.
Det blir notering av datum, förslag till åtgärder och så småningom kontroll av resultat.
På lilla rundvandring i sällskap med blomsterkungen är slut och majestätet återvänder till slottet.
Till andra och för landet viktigare plikter.
Kungen har ingalunda semester på Sofiero.
Han bara byter vistelseort under sommarmånaderna.