Mina damer och herrar, eftersom vi tämligen regelbundet ska ut och filmföra tillsammans så är det väl bäst att vi redan från starten tar och bekantar oss med varandra.
Här är vi fyra som så att säga ska sitta till rors under SF-färdigt.
Vi heter... Bullen.
Martin.
Gärring.
Skoglund.
När vi sitter i ett så kallat klipprum, fullt av filmklipp omger oss ordentligt ordnade rullar och remsor.
Och här är inte fullt så ordentligt ordnade scener i livet.
Alla dessa rullar och remser är SF-färdens olika etapper.
Här har vi vittnesmål från kamerakorrespondenter i London, New York, Paris, Berlin, Stockholm för att nämna några exempel.
Och det är med dessa kamerakorrespondenter vi ska göra upptäcksresor.
Inte alls några märkvärdiga sådana utan något som helt enkelt skulle kunna kallas för vandring i vardagen jorden runt.
Till exempel den här filmremsan som visar högt uppsatta vardagsmän.
Först ber jag på att presentera plåtslagare Arlets höjder.
Ferdinand Alfred var redan som liten mycket road av gungbredde och det har han gått av nu när det gäller för honom att putsa plåtskolingen på en av stans högsta kyrkor.
Här har vi Alfred Johansson i arbete fem månader senare.
Snöstormen har sockrat staden upp till skorstenarna.
Och för att avvärja snöskred och istappning ner i skallarna på gatans vandrare har Alfred och hans gäng ryckt upp på takåsarna med sitt härligt hesa stridsrop.
Gå åt andra sidan!
Och vi går så långt åt andra sidan att vi står under kolosseums gamla ståtliga murar nere i Rom.
Det är en dag då några romsk flåtisar fått i uppdrag att putsa den gamla gråvästen från gladiatorernas dagar.
Och romsk Alfred Johansson visar sig lika repig som en ägghämtare på färgarna.
Han petar ner dubbon och ogrästugor med gammal kolosseum-bravur kan man gott påstå.
En fönsterputsare kan omöjligen få ett bättre jobb än Kristallpalatset i London.
Där lever han verkligen högt på glas.
Det är 50 meter till marken om han trampar igenom.
Men vad är det mot hemma i New York på skidskraperbyggena där min gamle vän Jack Smith med kumpaner jobbar?
Trampar man fel där så behöver man inte slå sig med detsamma för det är ungefär 200 meter ner till marken.
Ibland är det så högt att den som ramlar kan köpa tidningarnas extra upplag om olyckshändelsen när han kryper ur brandseglet ambulansen räddat honom med.
Oupphörligt löper man risken att få en zeppelinare i huvudet.
Och då, säger min gamle vän Jack Smith, får man brott ner.
För se det om något är verkligt livsfarligt det är.
Livsfarligt.
Som om det här då inte skulle vara livsfarligt.
Tänk bara om man skulle komma in i skottlinjen för det här mästerskyttarna och få en sån där jättefil mitt i hjärtat.
Då vore man alls såld.
Det tycks förresten vara livsfarligt i flera avseenden att ta sig ett dopp i stranden i Tillesand.
Möter man en sån här kavalkad är man hjälplös förlorad.
Man måste helt enkelt falla till marken inför de här flickorna som är så veka i livet.
Men vi har inte gjort resan till Tillesand för att fotografera dansande flickor utan vi har farit hit för det nya badmodets skull.
Pass på, vårt första byte.
Äntligen ett par shorts som vi kallar det på svenska engelska.
Ett härligt sommarmod.
Årets stora succé bland alla badflickor och bland alla badgossar också.
Huruvida herrarna har ett lika stort intresse för smörgåsbordet under sådana här förhållanden låter vi vara osagt.
Damerna får mindre och mindre på sig.
Herrarna får mer och mer i den brännheta solen.
Det är så vant att strandens enda anka har blivit törstig.
Och vem är inte törstig förresten?
Representanter från Tillesands glasssocietet läskar sig.
Det är godsaker det.
Och det här då, det skulle man väl också kunna kalla för godsaker.
Talar ni om godsaker, gubbar, så kanske jag har ett korn att komma med.
Här har vi till exempel ett lite rart och hemtrevligt husdjur som vem som helst kan hålla sig med.
Det fångas i närheten av de föregående godbitarna och i vilt tillstånd kallas det skarpsill och vassbuk.
Men sedan det har blivit dresserat och kultiverat kallas det amfobis och förekommer i de bästa familjerna.
Alfofisen på det här sättet är god i och för sig, men ingenting är så bra att det inte kan bli bättre.
Och så är det i det här fallet också.
Vi tar alltså några stycken och rensar upp dem.
Och lägger dem i en kristallskål sedan benet är urtaget.
Vi blandar tre matskedar vinegar.
Tre matskedar matolja.
Och en halv tesked strösocker.
Och den blandningen slår vi över fiskarna.
Och sedan vi har strött över rikligt med finhackad rödlök och finhackad dill.
så har ansjovisen blivit förädlad och kan göra skäl för namnet Snapsansjovis.
Sedan då?
Sedan är det bara att säga skål.
Ack ja, i många glas trivs det sköna.
Låt oss alltså ägna oss åt glas i ett slag.
Det är ett synnerligen populärt material, speciellt sedan en knepig individ kom på idén att holka ur glasklumparna och hälla något gott i djurholkningen.
Och så tittar vi på några raffinerade produkter av modern glasindustri.
Blommor av glas är inte någon omöjlighet, så fingerfärdiga som glasets bearbetare numera är.
Se här hur snabbt handtaget på karaffen fästs och formas.
Ännu går det dock inte riktigt så fort att tillverka handtaget som att slå av det.
Detta är pulveriserat glas.
Och detta är faktiskt också glas i långa fina trådar och inte en hårfläta offrad på skingelns redan slitna altare.
Och nu, världens hittills enda glasklänning, gjord av tusentals hårtånna glastrådar, inte hoppvävda utan pressade i tre lager.
Det är en klänning föga lämpad för slängpolska och hambo, men möjligen hållbar nog för vår tids ödestyngda kringhasande på parketten.
Gloria heter bärarinnan och hon är känd som Londons vackraste mannequin.
Om det mod hon lanserar ska slå igenom, det återstår att se.
Men herrarna har väl inget speciellt emot en sådan utveckling.
Materialet är ju så genomskinligt.
Emelie Tid rekommenderas klänningen endast så sköna och eftersökta kvinnor som Gloria.
Jag vågar inte tänka mig hur mycket det skulle vara kvar av härligheten sedan den burits av en liten panelhöna som hela kvällen trånande suttit och skruvat sig på sin bänk.
Låt oss tänka på något annat.
SF-härdens första resa nalkas i ett slut.
Men innan vi skiljs åt måste ni vara insatta i det som möjliggör vår resa.
Den underbara filmkameran nämligen.
Och här är remsan om den.
Historien om filmkameran, det förnämsta av alla tröjor i redskapen i de drömfabriker, de många filmateljerna jorden runt håller igång, är en lång historia.
Framställningen av levande bilder är som försök mycket gammalt.
Redan när romerske författaren Lucretius på 50-talet före Kristus skrev om det huggskottet.
Men det är först i vårt århundrade som problemet blivit praktiskt löst.
Våra dagars storakade filmindustri har många egendomliga förtäder.
Här är en av dem, en apparat av år Adelon 1707 som många av oss från vår barnkammartid känner igen under namnet Trolltrömmar.
På lärt språk kallad stråboskå.
Och den här uppfinningen från år Adelon 196 har vi också gjort lite var.
Ritat en gubbe i många olika rörelsemoment och genom hastig bläddring genom bladen fått gubben rörligt.
År 1887 gjordes denna kamera med inte mindre än 16 linser.
Bilderna, en för varje lins, exponerades på två filmband.
Det var en omständig procedur som genomfördes med hjälp av elektromagneter och som naturligtvis aldrig kunde få någon praktisk betydelse.
Redan året därefter, 1888 alltså, vävades den första enlinsiga filmkameran.
Den kunde exponera 20 bilder i sekunden på negativ papper i långa band, vilket var ett stort språng framåt.
På den pappersremsan skrevs helt enkelt uppslaget till Istmans och Åkers uppfinning att fästa en högtjänstlig emulsion på ett genomskinligt, böjligt och dock hållbart underlag, vår tids filmrulle av Celle Louise.
I samma veva kom Edison med sin berömda kinefon som redan då, vid inte hundra längre än till 90-talet ville lösa ljudfilmsproblemet.
Samtidigt som filmremsan exponerade händelsen i bild inregistrerades ljudet på en diktafonrulle.
Denna första ljudfilmsbio hade dock bara plats för en enda person åt gången.
Denna kamera, animatografen kallad, tog levande bilder av de högtidligheter varmed drottning Victoria av England jubilerade.
Dess gyroskopiska fäste är nästan av modern modell.
Och här är den moderna handdrivna filmkameran.
Den handrivna filmkameran är alltjämt mest använd då det inte är fråga om synkrontagningar, det vill säga upptagningar av bild och ljud samtidigt.
I sådant fall är det nödvändigt att kameran tar exakt 24 bilder i sekunden och då måste man koppla kameran till en motor som driver kameravärket med den konstanta hastigheten.
24 rutor i sekunden är här filmrensans hastighet förbi filmfönstret.
Ja, det var i korthet historien om den underbara filmkameran som ur vår barnkammares trolltrömma utvunnit förmågan att låta oss från vår bänk i bio göra färden ut i världen.