Vi är vid torget i den blomstrande norrlandsstaden Skellefteå.
Här tjänas det pengar.
Guldet finns utanför stadsgränsen och pengarna omsätts i Skellefteå.
Det är därför man har så bråttom.
Se bara.
Vi ska rusa runt, vi är med, och se på butikstandarden i stan.
Det första vi träffar på är ett animerat slagsmål.
Men vad gör det när sjukvårdsaffären ligger alldeles bredvid sig?
Vi går alltså in i Ripans sjukvårdsaffär.
Och om de ädla kämparna skulle råka skada sig så kan de ju komma efter.
Man måste ställa stora fordringar på en affär som står i hygienens tjänst.
Både beträffande sortering och butikskultur.
Ripan fyller krav.
Vårt öga fångar en ny skylt.
Rudolf Johanssons musik och pappershandel.
Här möts vi alla, stora och små.
Leksaker för det små och kassaböcker och kontorsutensilier för allvarliga affärsmän.
Är vi på det humöret att vi skulle vilja överraska frun med noterna till den senaste slagen ur den senaste filmen?
Så kom bara till Rudolf Johansson.
Personligen går jag ju in för grammofonskivor förstås.
Och då och då skickar jag också ett vykort.
Jag tror jag skulle trivas i Skellefteå.
Om jag skulle ta och bosätta mig här.
Då skulle jag köpa hela mitt möblemang hos Gottnälls möbelaffär.
Se bara här, en sån matstadsmöbel.
Titta riktigt noga.
Nog är det skönt att komma hem och vara trött och slå sig till ro i möbler från Gotthnäls.
Medan vi talar om hemmet tänker vi också på hemmets vackrare vardag och går till Olanders bosättningsaffär.
Kom nu ihåg att ni inte är på Tivoli.
Ingen porslinskrossning om vi får be.
Men går ni i giftastankar eller är ni en klok husmor som vill rationalisera ert hem?
Vill ni göra ert arbete lättare och ert hem vackrare?
Här finns det goda uppslag och vackra saker.
Och kom ihåg att vackra saker föder vackra tankar.
Hallå, här var det två som är ute och huvudet svängnade.
Rakas och klippas enligt Dalins bästa maner.
Redan drottningen av Saba och Puttifars hustru kände till det här knepen.
Men vi undrar om inte Dalins kan konsten ändå bättre.
Skellefteå har en av Norrlands ledande järnaffär, Sjödins.
I en framåtgående byggd går det åt järn i alla former.
Från smedens råstänger till det finaste maskiner.
Se som rörelse det är på Sjödins gård.
Och vid disken trängs alla åldrar.
Det är stora krav som en mångskiftande allmänhet ställer på sin järnhandlande.
Man kräver kvalitet och man får det.
Jo, vad var det jag tänkte på?
Jo visst, Jova färghandel.
Här har vi regnbågens färgskala representerad i olja, vatten och limfärg för att inte tala om japansk lakt.
Och här var det tapeter för sällskapsrum, sängkammare och badkammare.
Kom ihåg att tapeten ger rummet karaktär.
En välkänd hörna, Ömans hörna.
Redan för generationer tillbaka samlades här stadens och byggdens folk för sina uppköp.
Nu är Ömans en av stadens modernaste manufakturaffärer.
Här finner fru och frukten Skellefteå sina önsketyger för att inte tala om underkläder, silkestrumpor och andra rara saker.
Vi karar drar oss diskret tillbaka.
Varför skulle inte också vi snygga upp oss?
En elegant skjorta, en modern slips.
Tacka för det.
Romantiken blommar även i höga Norden och den leder alltid förr eller senare till Helge Brands guldsmedsaffär.
Ja, mitt herrskap, var skulle man köpa guld om inte i guldstaden?
Och här har vi nöjet att presentera Helge Schen.
Det hände i Skellefteå, närmare bestämt i Sackrissons tobakshandel.
Jag skulle ha en cigarr.
Ja, vi tycker nog att en är för liten och en är för stor.
En pipa är mannens bästa vän.
Det är kaffedags.
Och när är det inte det förresten?
Och vi vandfärdar till Perssons kondis.
Vi tycks ha kommit till gott sällskap.
Och trevligt sällskap.
Och här kommer konditorn själv.
På gott gammaldags maner går han från bord till bord och sörjer för sina gästers välfängnad.
Innanför den här skylten, Vicklunds livsmedelsaffär, finner vi det härligaste råvaror för såväl vardag som fest.
Här träffar vi det Skellefteå som köper förståndigt och äter gott.
Gott var det, det här ser väl läckert ut, inte sant?
Det är något särskilt med matinköpen.
Man måste ha förtroende för sin leverantör och leverantören ska förtjäna förtroendet.
Det ser ut som om detta förtroende skulle finnas just här.
Herr Lesevilla Landers herrekepering, vi ska titta in ett slag.
Förlåt er med herrar Landers själv, vi har ären att tala.
Välkommen mina herrar, mitt namn är El Lindberg Stiging.
Och vi stiger in i en verkligt modern butik.
Tar en titt på en modern fotografisk måttagning för kläder.
Och konstaterar att passformen är perfekt.
Men vad är nu det här för något?
Fy skäms.
Åh förlåt, det var visst inte så farligt, säger jag.
Vi hade ju bara förvirrat oss in i Lallanders damekipering.
Som har denna vackra exteriör.
Här i skyltfönstret exponeras de modernaste kreationer.
Och i butiken provar de nordiska skönheterna paristoaletter, vardagsklänningar, kappor och pälsar.
Vårt öga tjusas och vi gratulerar.
Vi passerar centraltryckeriet där våra nedskrivna tankar med hjälp av moderna stilar, trycksvärta, pressar, papper och fackkunskap förvandlas till trycksaker.
Vi möter här ägaren, Herr Haraldsen.
Att kravet på en hög bostadsstandard är aktuellt i Skellefteå förstår vi av den här skylten.
Vi ska ställa stora fordringar även på en sådan sak som ett wc och moderna badrumsinredningar är inte lyx.
Hygien är hälsa.
På Lindholms ritkontor utarbetas det effektivaste värme- och vattenanläggningarna.
Här var det livligt.
Till och med polisen måste ingripa.
Vi undrar var klockan är slagen och kilar in i Burmans urmakeriaffär.
Här gäller alltså klockor, stora klockor att hänga på väggen och små att hänga på armen.
Pangdylen är särskilt modern just nu.
I bur och skur går bur och skur.
Nej, förlåt.
Nej, nu vet jag.
I ur och skur går bur och skur.
En skogaffär, det har vi inte sett någon förut.
Man putsar skylten.
Tydligen en välskött affär.
Men min kära vän, så trasiga skor ska ni väl inte i alla fall behöva ha.
Kom med in och prova ett par pjäxor.
I Norrland ska man ha rejäl adon.
Och det får man hos Kåkströms.
Rejäla var det, damerna ska naturligtvis ha läckra, eleganta skor och det finns också här.
Tillåt oss presentera Herr Magnus, han som möjliggör för oss sentida Skelekteåbor att vandra i lokalli fotspår.
Vi är alltså i Magnus Lindgrens frukt- och speceriaffär.
Vår vän Magnus har satt en rent personlig prägel på sin affär och därför är den känd och uppskattad i hela den stora Skellefteådalen.
Och när man så har handlat hos Magnus är man glad och nöjd.
Se bara på flickan här.
Hon är nöjd så att det syns lång väg.
När kvicksilvret bottenfrusit i termometern får vi ett löftesrikt budskap från varmare länder.
Från våren och sommaren genom blommorna.
Säg det med blommor.
Vackrare kan man inte uttrycka sig.
Allra helst inte här uppe under Polcirkeln.
Säg det med blommor från nya blomsterhandeln.