Säg mormor, finns det riktiga tomtar, mormor?
Var bor tomtarna, mormor?
Om du nu är snäll så ska jag läsa tomten för dig.
Då finns det väl riktiga tomtar, mormor?
Vänta nu ska du få höra.
Midvinternattens köld är hård Stjärnorna gnistrar och glimmar Alla sova i enslig gård Djupt under midnattstimmar Månen vandrar sin tysta ban Snön lyser vit på fur och gran Snön lyser vit på taken
Endast tomten är vaken.
Står där så grå vid lagårdsdörr.
Grå mot den vita driva.
Tittar som många vintrar förr uppemot månens skiva.
Tittar mot skogen där gran och fur drar kring gården sin dunkla myr.
grubblar och stejdelar påta över en underlig gota.
Hör sin hand genom skägg och hår, skakar huvud och hetta.
Nej, den gotan är alltför svår.
Nej, jag gissar ej detta.
Slår som han plegar inom kort,
Slika spörjande tankar bort.
Går att ordna och pyssla.
Går att sköta sin syssla.
Gå till visst hus och redskapshus.
Känner på alla låsen.
Kona drömmar vid månens ljus, sommar drömmar i båse.
Glömsk av sele och pisk och töm.
Polle i stallet har och en dröm.
Krubban han lyftar över, fylls av doftande klöver.
Gå till stängslet för lamm och hår.
Ser hur de sova där inne.
Går till hönsen, där tuppen står stolt på sin högsta pinne.
Karo i hundbots hall mår gott.
Vaknar och viftar svansens matt.
Karos sin tomte känner.
Det är goda vänner.
Tomten smyger sig sist att se husbomfolket det kära.
Länge och väl han märkt att det hålla hans flit i ära.
Barnens kammar han sänd på tå.
Nalkas att se det söta små.
Ingen må det förtycka.
Det är hans största lycka.
Så har han sett dem, par och son, rent genom många leder slumra som barn.
Men varifrån kom Modibel hit neder?
Släkte följde på släkte snart, blomstrade, åldrades, gick.
Men var?
Går den som inte låter gissa sig.
Kom så åter.
Och.
Tomten vandrar till ladans loft.
Där har han bo och fäste.
Högt på skullen i höets doft.
Nära vid Svalands näste.
Nu är väl Svalands boning tom.
Men till våren med blad och blom kommer hon upp tillbaka.
Följd av sin näpna maka.
Då har hon alltid att kvittra om.
Månget ett färdeminne.
Inte likväl om gåtan som rör sig i tomtens sinne.
Genom en springa i ladans vägg lyser månen på gubbens skägg.
Strimman på skägget blänker.
Tomten grubblar och tänker.
Tyst är skogen och nejden all Livet därute är fruset
Blott från fjärran av forsens pall hörs helt sakta bruset.
Totten lyssnar och halvt i dröm tycker sig höra tidens ström.
Undrar vart händen ska fara.
Undrar var källan må vara.
Midvinternattens köld är hårt, stjärnorna gnistra och glimma.
Alla sova i enslig gård, gott intill morgontimma.
Månen sänker sin tysta ban, snön lyser vit på fur och gran.
Snön lyser vit på taken, endast tomten är van.