Pojettestaden New York grundades i början av 1600-talet och Manhattan var en indianbokplats med grisarbökan i sörjan där Broadway's ljusreklamen nu blickstar.
Då hade Cartagena redan närmare 100 år av stolt historia bakom sig.
Inte nog med att Cartagena med sina 400 år på nacken är en av de äldsta i nya världen.
Det var också en gång det förnevsta och rikaste.
Läget vid karibiska havet var idealiskt, inte bara för handel och sjöfart, utan också för sjörövare och andra äventyrliga herrar, som då och då gjorde Cartagena den äran.
Den Cartagenas mera kända våldgästare har vi Sir Francis Drake och Henry Morgan, som båda har gjort rent hus i stan.
För 200 år sedan försökte den engelska amiraden Sir Edward Vernon intaka Cartagena med den största flotta som på den tiden skådas i dessa fallvatten.
190 krigschepp och 27 000 man.
Han hade till och med i förväg låtit prägla medaljer till minna av ärövringen.
Men de väldiga befästningarna som uppför spårdrag fioten andra av Spanien höll stånd mot engelsmännen som efter två månaders belägring och en förrust på 10 000 man gav upp företaget.
Innan vi ger oss in i stan mellan murarna passar vi på att forska lite kring Cartagenas motsvarighet till den europeisk svaduhalt.
Båtar från kusten och det inre av landet samlas här vid kajerna, lastade med alla möjliga produkter från avlägsna odlingar och bilar.
Största delen av folket är mörklagd.
Indianer, negrer, kreoler eller blandningar av dem i olika proportioner.
I salustånd, eller helt enkelt på marken, vreker man ut vad man har att sälja.
Det ska synas riktigt ordentligt, vare sig det rör sig om härlig guldgulmajs, brunddörviga kokosnötter, vanliga tomater tillsammans med exotiska maniokarötter,
Diverse husgirord i allsjöns blandning.
Eller också de här populära modellerna i svensk emall.
Vad man säljer ska synas.
Det är principen.
Utanför Saletorget hasar sig trafiken fram i tropisk slöhet.
Förbi statyer av frihetskämpar som avrättas under strider för stadens oberoende.
Vi är på väg mot inre av stan som ligger väl inneslutten mellan de väldiga murarna av silvergrå korallblock.
Orätt inte för bilarna skulle vi nästan kunna tros försatta till någon stad i sydspanien på 1600-talet.
Här lever arkitektoniska minnen kvar från en tid då solen aldrig gick ned över det spanska väldet.
Framför oss ligger Plaza del Ecuador vacker solbelyst.
Byggnadernas ärevöriga kolonader i en härlig svalka.
Det är en riktig tillflyktsort för en uträttad fotgängare.
Idealplatsen för lite kallprat i värmen.
Och varför inte låta en skogsputsare blanka i en skog tills de skiner som hans eget anledde.
Då Cartagena planlades och byggdes tänkte inte stadsarkitekten på ljus och luft i stadsbilden.
Gatorna gjorde smala och krokiga som det var tidens sed.
Alltid var de breda nog för ryttare och åsnekaravaner.
Och biltrafiken var ju inte aktuell på 1600-talet.
Men moderna företag kräver också moderna lokaler.
Royal Bank och Kanadas enkla fasad byter bryst av mot den spanska stilen med magnifikt utstyrda och kruxedullade balkonger och fönster.
Det är kanske inte praktiskt och alldeles i tidens smak, men det är vackert att se.
I början av 1600-talet besignades Cartagena med en inkvisitionsdomstol som inrymdes i den här gamla byggnaden med det pampiga vapnet ovanför portalen.
Och inkvisitionspalatset är nu en av de förnämsta sevärdheterna i Cartagena.
En annan turistattraktion i kyrkan som vi ser en bit av till höger.
Den påbörjades år 1603 och är verkligen ett ståtligt exempel på kolonialtidens byggnadsstil.
Här ligger resterna begravda efter San Pedro Claver
En helig man som ägnade sitt liv åt att hjälpa de armade negerslavarna som importerades till Colombia via Cartagena.
Vi slutar vårt Cartagena-besök på plassade Bolivar.
Det finns väl knappt någon stad med självaktning i norra Sydamerika som inte har sitt största och finaste torg uppkallat efter Simon Bolivar.
Ledaren för den stora befrielsekrigen i början av 1800-talet.
Genom vilka republikerna Colombia, Venezuela, Peru, Ecuador och Bolivia blev de självständiga.
För en kolombianare är han symbolen av järvhet och patriotism.
Hans namn förblir odödligt.
Frihetshjälpen.
El Gran Libertadad.
Simon Bolivar.