Och.
Livet är ganska besynnerligt.
En börjar med tre skopar vatten och en slutar med tre skålar mull.
En blir döp
I faderns och sonens och den heliga andes namn.
När en blir lite större och ska till att börja skola ska en fotograferas tillsammans med far och mor.
Men vi lär inte för skola utan för livet
Och en stakar så stammar Nån skåle, nån skåle Sed discimus Sed vite Sed, sed vite Sed vite discimus Sed vite
En lär inte för skola, utan för livet.
Vi står som ena förbaskade hösäckar, säger de.
Kutiga och knotiga och plattfota.
Vi skickar en till smålandshusaren.
Fram med nästa man.
Plattfot.
Hjulbent.
På dans gör en sol öcklig.
Vi må veta, det är lätt hänt.
Så ställs en inför häradsrätten.
De säger att den är far till pigans barn.
Men än står allt och funderar på att svära sig fri.
Men det kan bli mer ned förstås.
Vatten och bröd.
Två år på fästning.
De sir på en.
Och de väntar.
En lovar och svär.
Det finns inget annat att göra.
En lovar och svär vid Gud och hans eliga evangelium.
Och sanningen ska vi få höra, så sant Gud oss hjälper till liv och själ.
Men piga, hon skriker.
Du kommer till helvete, ungen är ju din.
Det blir nytt för att höra hos Lennart.
Och vad ska en svara?
De dömer en som barnafar.
Och då är det väl så då.
Det är inte mycket att göra åt det.
En har nära på gråten i halsen.
Det blir till att ta piga med sig det och ta utlysning.
Bruden är rund och trill.
Det är på tiden det blir bröllop på, säger prosten.
Vill du taga denna Ulla Johanna och älska henne i nöd och lust?
Ja, vad svarar en på sådant?
Det blir barndom ganska snart.
Prosterna läser och ungen han skriker.
Så går en dam sänder.
En arbetar, sliter och gnor.
Dagarna de går och
Ungarna de växer och en blir äldre och äldre.
så blir det auktion på allt vad en äger och har och sen fattig stuga
Som drömmar fly, så ila våra år.
All jordens glädje likt en fläkt förgår.
Allt hastar hen mot sin förvandling snar.
Du är densamme, bliv du hos mig kvar.
Bliv kvar hos mig, se dagens slut är när.
Bliv kvar, o herre, snart är natten här.
Det är slut på slit och släp.
Det är slut med den skräppliga kroppen.
Tre skovlar mull.
Och prosten han lovar han.
På den yttersta dagen ska Jesus Kristus uppväcka dig från de döda.
Tills dess får du en bida i jorden.