Stål, en fantastisk häx bryggd av kokande urberg, gnistor och dån.
Eld, svett och sot.
Sedan urminnes tid har eldarna flammat ur bergslagen skogar.
Eldar som aldrig slocknat.
Århundrade efter århundrade, dag och natt har det i lågande skrift berättat om människans sega och tysta brottning med järnet.
Och mitt i det gamla järnbära land ligger Fagersta, stålets och arbetets stad.
Uppe mot skyn pekar den med sina skorstenar som om den ville sjunga en hymn till det tunga arbetet själv.
Till människans möda och människans glädje.
Till järnet som formas till lilljord.
Detta är berättelsen om Fagersta.
Det är berättelsen om stålet som tvingas och spyr gnistor.
Om hamrarnas dån som är stålstadens puls.
Och om människorna som i sitt anletes svett och med sina händers arbete byggde staden.
Ut ur dalaskogarna, mellan gröna hagar och blåa klackar, genom Västmans och Barkens sjöar flyter Kolbäcksån lugn som en vallvisa.
Men när den möter Västmanland så kastar den sig över gränsen i ilskna forsar och fall.
Deras kraft hetsar turbinerna till jagande rytm.
Men det var en gång när julen gnällde och vred sig i lugnare takt.
När stångjärnshammaren nickade och inte hade så bråttom till städet.
Och när smeden gick ut i dörren i sin vita blaggarnskjorta och tittade på svalorna.
Det var i patronernas tid.
När solen sken över blommor och träd och idyller.
När mamsellen kvittrande som en lärka sprang över herrgårdsplanens gräs.
När en bok av Tegner låg på bordet och spinettmusik och skratt bodde bakom fönsterrutan.
Då stod patronen själv på sin kontorstrappa och såg ut över sina domäner, sina hyttor, smedjor och jordbruk.
Han var en kar som visste vad han ville och han satte käppen hårt i marken när han vandrade ut på sin morgonrond.
Den gamla melodin om sur välling och sur sill, sur välling och sur sill, klämtade vällingklockan på labygaveln.
Patron byggde också kyrkan i moderförsamlingen Västanfors.
Och i mer än hundra år har Västanforsbor och Fagerstabor här firat sin gudstjänst.
Då som nu gick kyrkoheden i sammanringningsklangen ner till templet.
som står på udden och speglar sina vitmenade Karl-Johans-gavlar i Kolbäcksåns vatten.
Många generationers blickar har vandrat upp på den gamla altartavlan som en gång räddats ur rök och brand när det gamla träkapellet brann ned.
Många ögon har vilat i andaktens stillhet på mässhakens guldbroderi.
Och många själar har druckit frälsning och frid ur nattvardens heliga kärring.
Efter högmässan träffar vi kyrkohöde Forssell i Sakristian.
Och framför västmanlänningarnas gamla fana avtecknar sig kyrkvärdarnas markanta profiler.
Här möter vi den gamle trotjänaren Rabenius vördnadsbjudande drag.
S.P.
Eriksson och Per Andersson i bastmora med nacken brynt av åkernas ord.
Tider, vindar och viljor har växlat sedan gudstjänst första gången firades på denna plats.
Men patrons kyrka står ännu kvar och tittar med sin glaskammare ut över bygden.
Den ser ån och sjöarna, björkarna och bergen.
Den ser Hekera, Onsjö, Åvestbo, Sundbo, Meling och alla de andra många byarna.
Den blickar ut över bygdens liv.
Men patron själv vilar under vården i kyrkans skugga, så och hans jelikar.
Deras namn står gjutna i järnets historia.
Von Stockenström, Aspelin.
Dånet i patronernas masugnar har tystnat.
Elden har slocknat till Västanfors hytta.
Inga träskor klapprar längre här i åtta och kväll.
Gråa pekar ruinerna ur buskar och blad som gravvårdar om minnen över en svunnen tid.
Över den pastorala och patriarkaliska tiden i Fagerstads historia.
Men ännu vilar det något av gammal förnäm smedidyll kring de åldriga bruksbyggningarnas vita fasader där de står under träden och speglar sig i kanalens vatten.
Och vid de nötta trapporna där syrenerna slår ut varje vår dröjer det ännu kvar en stilla melodi.
Ett sitterspel ur det förgångna.
Så bistet kallt viner nådan vinden om stuguknuten i sena kväll.
Vid fönstret sitter så blek om kinden en liten flicka vid spisens fäll.
Det gamla inte förgetes.
Det bor i smedveteranernas mun och minne.
Då och då råkas det.
Och samtalet väves på minnets trådar.
Tillbaka till smältor det har gjort.
Och tänger det har smitt.
Och om vintrar när det var så kallt.
Så man måste ha grisen inne i köket.
Deras arbetsdag var lång, hård och tyst.
Men det gick till sin gärning med heder.
Och lämnade den med ära.
Och det tycker farbror Hjulström.
Att han kan ta sig en riktigt stadig prisnus på.
Men vi instämmer nog alla med denne gamle trotjänare när han säger att vi var stolta över yrket.
Vi ville göra det bästa järnet.
Nu tiger vällingklockan och sitter stilla i sin holk på taket.
En ny tid har brutit in, en brådare och hårdare.
De värdiga brukspatronernas pittoreska kontor har fått vika för den nya tidens krav.
Namnet Fagersta är idag känt över hela jordklotet.
Likaså den fyrbladiga liljan som det bär i vapnet.
Med sig har Fagersta inlämnat en rad dotterindustrier under namnet Brukskoncernen.
Och i det moderna kontorskomplexet, koncernens hjärna, dirigeras och planeras det vidlyftiga arbetet.
Här residerar disponent Oselius som med den moderna industrimannens klarsyn håller jätteföretagets trådar i sin hand.
Nu som fordom ruvar bergslagens jord på omätliga svarta rikedomar som människan bemäktigar sig.
Och detta är sagan om järnet.
Det tunga arbetets saga.
Kampen med elden.
Stenarna som blir bröd.
Och utöver hela världen vandrar stålet.
Stålet som skriver vår tids historia.
Dagens arbete är slut.
Vattnet sköljer bort sotet och det svalkar efter brottningen med den vitglödande metallen.
Nu får man rena kläder på sig och går hem var och en till sitt.
Och där hemma väntar hustrun och barnen och femkaffet.
Man njuter av vilan och friden medan eftermiddagssolen skiner in genom rutan och fåglarna kvittrar i träden utanför.
Det är en fridens eftermiddag i ett ljust och svenskt arbetarhem.
Men solen sjunker över utsikten och nu börjar spadarna gräva så väl egna hemsträdgårdarnas rabatter som i tjänstemännens täppor.
Trots den moderna tidens hetsiga puls som äggande vilar över industrisamhällets vardag är Fagersta likväl en blommande jätteidyll av hem vid hem.
Där fordomsskogen stod tät, blommar nu pioner och mognar äpplen och under bruksgatornas syviga lönnar och lindar sover friden och hemtrevnaden sin idylliska bruksömn.
Och när det suttit i sin bänk västanfors och fagerstabonas farföräldrar och morföräldrar och plitade med fingret i pulpeternas skrivsand då kunde det väl aldrig ana att deras sentida efterkommande skulle tillbringa sina uppväxtår och sin ungdom i detta hypermoderna skolhus och brottas med vännerneuklides och engelska glosor.
Och den här flickan av idag tycks emellertid inte tveka inför fallgroparnas mångfald
Nu ska vi se hur hon klarar det här då.
Bravo, det var rätt.
Rätt genom den blivande staden flyter också Strömsholms kanal.
Den var i långliga tider Västanfors och Fagersta ortens enda förbindelse med yttervärlden.
Men de kärluktande jakterna som så sakta ligga masade sig upp till Västanfors sluss från Stockholm efter en veckolång seglats förutsatt att det var mevin förstås.
De skulle säkert ta in vatten av häpnad om de fick se den rush som nu råder på Västanfors station.
Till Västanfors har blivit en av landets viktigare järnvägsknutar.
Västan får sig också traktens handelscentrum och där for de bönderna i Aspenningsby gick och skar sin råg.
Där löper nu gatorna med butik vid butik.
Nu går man inte längre omkring i blaggarns skjorta utan väljer sig en stadig palettå.
Eller också går man in till fröken Johansson och försjunker i böckernas värld.
Till kunskap, det är maktigt.
Och här råkar vi spackskäll.
Västanforsortens gösta olander, simmare, skogsluffare och handelsman.
Det övriga trägna västanforsaffärsmän är jag att förglömma.
Sekt och envis har det båda samhällena sida vid sida kämpat sig fram i städernas led.
Striden var ofta hård, men målet var detsamma.
Och inför framtiden har det förenats i gott mod och gemensam strävan.
Dess ungdom härdas i fysisk fostran till dugliga samhällsmedborgare.
I Fagerstad driver man fotbollen framåt och Västanfors bandjälva har alltid räknats till andets elit.
Och i skolans gymnastiksal trimmar just nu folkskollärare Palmen, den yngsta generationen med känd och osviklig energi.
Det är en härdad ungdom som idag marscherar mot framtiden.
Ljus.
Frid och viljestark.
Beredd att slå vakt kring bygdens mark och värna sina hem mot evad som kommamånden.
Men i en sund kropp ska det bo en sund själ.
Härom är man också väl med inrett ett imponerande bibliotek.
Här letar man sig i hyllorna fram till visdomens brunnar och flitens lampor lyser i läsrummets frid.
Här kan man för en stund glömma vardagsmödan och blicka in i nya världar.
Till den gamla sockenstugan har bygdens värdiga förtroendemän av ålder kommit från sunnan och nordan till manliga rådslags fullbordan.
Och inne i den stora sessionssalen klubbar just kommunalfullmäktigordföranden riksdagsman David Norman fast ett fattat beslut.
I en värdnadsbjudande rad sitter den blivande stadens fäder och följer förhandlingarnas gång.
Det är alla män som nedlagt tid och möda på samhällets fortväxt.
Här möter vi kommunalborgmästare Rundgren.
Här är doktor Sandler och disponent Hedin som skänkt befolkningen nya arbetsmöjligheter.
Det är en trygg grund var du på den nya staden ska vila.
En bred grund full av lugn och tillförsikt.
Ur skogsdunklet har den nya staden vuxit upp.
Meter för meter har den stigit ur skogen och klippan.
Sega armar och viljor bygger nya hem.
Fagerstarbetaren lägger sin egen grund.
sin boplats på jorden.
En idog arbetarstam och kloka arbetsgivare har förenat sina krafter.
Kiv och egenintressen har fått vika för det gemensamma målet.
Medan andra ute i världen bränner och skövlar vad människohänder rest har svensk företagsamhet byggt en stad i bergslagsskogen och tystnaden.
Inte ett monument kan vara skönare över svensk vilja och svenska arbetare strävan än dessa tusen svenska hem.
Musik Musik Musik Musik Musik
En av dem som verksamast bidragit till samhällets fortväxt är förre bruksdisponenten Axel von Ander.
Mina önskningar till den nyblivna staden Fagersta.
Att staden måste få en sund ekonomisk utveckling.
Att dess innebyggare måste beredas rikliga arbetstillfällen inom storindustri, småindustri och hantverk.
Och därigenom bli goda och förnöjsamma innevånare.
Och att dess ungdom måste fostras till goda och dristiga medborgare.
Det gamla eldarna i järnbära land ska aldrig sloppna, men nya lågor ska tändas.
Elden från fäderna ska väckas på nytt och brinna klar och ljus.
Det gamla ska gå bort.
Nya generationer ska födas och fostras till sanna och rättskaffens människor genom ansvar och kärlek.
Ett nytt släkte ska beredas för mötet med framtiden i goda hem och genom ärliga makars gemensamma tro och trohet.
På hemmet och familjebandet vilar dock hela vårt folks öde.
Och när klockan i brukskyrkans stapel nu ringer in Fagersta bland Sveriges städer förenar den gammal tid dess minnen och liv med nutidens levande gärning
Förenar, arbetare och arbetsgivare, män och kvinnor, till gemensam strävan för framtiden, för arbete och för fred.
Vi var stolta över yrket.
Vi ville göra det bästa gärna.