Har ni följt mjölkens väg från kon till konsumenten?
Hon är vårt värdefullaste husdjur för hon förser Sveriges befolkning med en fjärdedel av dess näring i form av mjölk.
Och den näringen mitt härskap är inte bara viktig för att den utgör en stor del av vår föda utan också därför att den är ett skyddsnäringsmedel.
Den innehåller just de oänbärliga ämnen som vi inte kan få i tillräcklig mängd och till rimligt pris på något annat sätt.
Det gäller därför se till att mjölken kommer till våra hushåll med alla sina goda egenskaper i behåll.
Vi måste komma ihåg att mjölken är en känslig vara.
Den tar åt sig smak och lukt och om den inte behandlas på rätt sätt så håller den sig inte tills den kommer på vårt bord.
Därför strävar man efter att mjölken inte ens får komma i beröring med ladegårdsluften utan den mjölkas direkt i mjölkningsmaskinernas hermetiskt tillslutna behållare.
Och sen silas den genast, inte in i ladegården utan i ett annat rum med frisk luft och får rinna direkt från silen över en mjölkkylare.
Temperaturen går då genast ner till 8-10 grader och vid den temperaturen trivs inga bakterier eller andra mikroorganismer som kan förstöra mjölkens hållbarhet och smak.
Sen får mjölken stå i en isbassäng tills det är tid att skicka den till mejeriet.
Och den transporten sker på stora snabba bilar så att den väl nedkylda mjölken inte hinner ta någon skada.
Nu kommer mjölken till vår egen stad och vi ska se vad som händer.
När ni ser mjölkbilen komma gatan fram ska ni tänka på allt det arbete som ligger bakom framställningen av detta vårt viktigaste näringsämne och den organisation som fordras för att vi varje dag, sommar som vinter, ska få färsk och frisk mjölk.
Så kör bilen upp till vårt mejeri och det är, det borde framförallt varje husmor inse, den viktigaste byggnaden i hela stan.
För det är härifrån som vi får den värdefullaste födan i våra hem, mjölken.
Ett välskött mejeri med modern utrustning betyder helt enkelt högre näringsstandard för stans alla hushåll.
Innan jag kommer in på huvudämnet för detta lilla kosseri ska vi titta ett slag på vad som sker i mejeriet med vår konsumtionsmjölk.
När den tas emot i mejeriet synas den.
Färgen ska vara riktig, mjölken ska vara ren och den ska ha frisk lukt och smak.
Så ska den vara fri från bakterier och andra mikroorganismer.
Och det kontrolleras med reduktasprovet.
Och så går mjölken igenom ett par procedurer i folkhälsans intresse.
Mejeriet tar nämligen inga som helst risker att den känsliga mjölken ska kunna innehålla annat än det näringsämnen och vitaminer som ger den dess värde.
Den första proceduren är pasteuriseringen.
Mjölken värmes hastigt upp till 72 grader Celsius.
Detta ger en ytterligare garanti för att den är absolut frisk när den lämnar mejeriet.
Så är mjölken färdig att distribueras till det tusentals hemmen i stan och det sker numera även på glasflaskor.
Så här går det till.
För att ta bort alla risker som oskyddad mjölk är utsatt för och för att garantera en verkligt frisk mjölk för vårt bord är det som mejeriet här i stan levererar mjölk på glasflaskor.
Flaskorna tvättas och sköljas i sinrika diskningsmaskiner som garanterar en effektiv rengöring.
Vad som för sig går här inne kan vi inte se men jag kan tala om att både kemin och fysiken används här i renlighetens intresse.
Här kommer de rena flaskorna ut ur diskmaskinen och synas noga innan de på det ändlösa bandet förs vidare till tappningsmaskinen.
Just nu är det en liters flaskor som fylls.
Mjölken som med hjälp av tryckluft pressas upp från stora behållare tappas här på de rena flaskorna.
Så går den fyllda flaskan mot kapsyleringsmaskinen och här tillslutes den fullt effektivt så att damm och smuts inte kan komma i beröring med mjölken.
Kapsylämnet stansas ut från ett aluminiumband och med hjälp av en fläkt blåses den runda aluminiumbiten in över flaskan.
Och så formas kapsylen och pressas fast över flaskmynningen.
Här är en liten detalj.
Man kan avläsa på kapsylen vilken dag mjölken distribueras.
Titta här.
Här står det O. Det betyder onsdag.
S betyder söndag.
M, måndag och så vidare.
Flaskorna placeras till sist i korgar för transporten ut i stan.
Och här i kylrummet får flaskorna avvakta utkörningen till butikerna i en rätt så sval temperatur.
Ska vi gissa på åtta grader?
Nej, men fem grader.
Och då håller sig mjölken absolut frisk.
Och tänk så enkelt husmödrarna har när de ska handla.
Mjölken kan bäras hur som helst utan att man riskerar att den blir fördärvad av damm
Som vi ofta ryker på gatan när vi ska bära hem mjölken från butiken.
Och när man ställer in mjölken i skafferiet behöver man bara tänka på att den ska stå kallt.
Inte heller behöver man akta sig för att ställa mjölken bredvid luktande matvaror.
För flaskmjölken är väl skyddad i glasflaskan.
Och frisk är den också när den ställs utanför dörren på morgonen.
Och även om den skulle behöva stå där en god stund så betyder det ingenting.
Mjölken är väl skyddad.
Och den håller sig prima om den förvaras svalt tills den kommer på bordet.
Och då måste alla erkänna att glasflaskmjölken har en alldeles särskilt frisk och härlig smak.