Vi befinner oss i England i det inre av Wales.
Här på de ändlösa ljunghedarna råder ett rikt och vilt fågelliv.
Här är ett Eldorado för varje jägare, alltså även för oss.
Vår jakt kommer emellertid att bli av det oblodiga slaget.
Vårt enda vapen utgörs av en kamera.
Och så av en kikare med vilken vi just nu letar efter ett lämpligt jaktbyte.
Vi har funnit det.
Ett par dvärgfalkar singlar omkring i luften i rörelser som antyder ett närbeläget bo.
Men att hitta boet i djungeln är inte det lättaste.
Tur för oss att lite kringspritt dun föråder falkfamiljens väldålda hemvist.
Där ligger fyra små ägg praktiskt taget på bara märken.
Så det är bäst att Böms sätta igång med byggandet av ett gömställe för fotografen och kameran.
En trästor med text med säckväv och ovanpå det hela läggs ett tjockt lager av djung.
Härifrån har vi en god utsikt över boet och dess innehåll.
Naturligtvis hade fotografen lite förfristningar med sig, men medhjälparen var rädd för att arbetet skulle bli lidande på alltför riklig tillgång på dryckesvaror och han löste problemet på ett verkligt salomoniskt sätt.
Sen packades kamerajägaren in i det som skulle bli hans bostad under de ljusa timmarna av den närmaste månaden.
Första ägget kläcktes ut tidigt i juni, en månad efter äggläggningen.
Det fjärde ägget var försvunnet, förmodligen hade en vässla lagt beslag på det.
Nu skaffar mamma Falk mat åt ungdomarna, men för att inte förråda boet plockar hon bytet flera kilometer därifrån.
Här har vi henne med middagen, mottagen med jubel av barnaskaran, men själv misstänksam mot kameran.
Vad kan det vara för ett evinnerligt surrande undrar hon och är i konstant stridsberedskap för att försvara trillingarna mot den okända faran.
Allt mera mat fordrar de små för nu har de växt och fyllt en hel vecka.
Lägg märke till att rovfågelungarna alltid matas i tur och ordning.
Nu är det den längst bort men om en stund kommer den närmaste i tur.
Falkmamman har vid detta laget vant sig vid kamrasörret och tar det som ett nödvändigt ont.
Hon låter sig numera på inget sätt störa i utfodringsbestyren.
Efter tre veckor har vi kommit på riktigt vänskaplig fot med den numera gråspräckliga trion.
Fast allt för stor kärvänlighet tillåts förstås inte Vid en månads ålder är man fullfjädrad och grips av lust att se stora värden Vingarna bär inte ordentligt ännu men däremot benen Och man kommer långt med dem I varje fall upp på en liten kulle i terrängen Men när man väl är uppe sviker modet Vem kunde ana att världen är så stor De två hemmavarande får ovälkommet besök och skyndar sig att uppsöka sin fortvandrande släkting
Som nu sitter i mitten, flämtande i värmen men mäkta beundrad för sin företagsamhet.
Under forna tiders palkjakter hörde dvärgfalken alltid damerna till, därför att den var så välartad.
Det verkar som om den egenskapen ännu satt i. Se bara hur skevallräsk den kysser sin moderna härskarinnas läppar, som dock hade en matbit som extra lockbete.
Men att tvätta sig om munnen direkt efter kyssen tycker jag inte vara riktigt artigt gjort.