Så, du kommer hit, och tre kastrullar i händerna.
Kom igen.
Fyra.
Hjälp, hjälp.
Där, där.
Kom igen.
Kom igen, kom igen.
Under hans fattars anledning, Mr. Aeros, den nyaste flygplatsen i världen, utgör med hans mamma det så kallade utsläpp av händerna.
Mötena är som ni ser, att få henne att röra på hennes huvud i ett område med en fil.
Man givar henne en rekommendation för varje lycka.
Man lägger sedan en anordning bakom skärmen.
Sedan är skärmen avslöjt.
Och snart närmar sig hundarna anordningarna.
Vem?
Kom igen!
Hurra!
Åh, jag vet vad jag vill.
Ja, jag vet vad jag vill.
Ja, titta på det.
Jag vet inte.
Och vinnaren av Bachelors valutas... Vad var det?