De svenska flaggorna har fått sällsynt sällskap här, Kanadas blåvitröda dyrk.
Vi är på Esermans idrottsplats i Stockholm som har besök av det kanadensiska landslaget i ishockey.
Besöket är kärrkommet och vändkorsen snurrar för den påträngande publiken.
Över 5000 personer hittade upp till evenemanget.
Kanada representerat är Saskatoon Quakers, i dräkter alla julskyltning.
Speciell publikfavorit blev den stödige målvakten Ward.
Med Kalle Abramsson och Mulle Pettersén i spetsen kommer det svenska in i buren.
Hälsade av publikens jubel.
Striden kan börja.
Här har signalen gått.
Kanada anfaller omedelbart och backarna Abramsson och Lindgren får det hett om morgonen.
Kanada fortsätter att pressa och efter ett par minuter är det hem anfall på högerkanten.
Pocken in i centrum och därifrån i mål.
Kanada leder 1 0.
Svenskarna har märkvärdigt svårt att komma igång.
Man är förfärligt artig mot gästerna och det är egentligen bara Kalle Abramsson och Lindgren som klipper till utan att presentera sig först.
Nu drar sig i alla fall svenskarna ner mot fiendemålet.
Nej, fröjden blev kort.
Här bär det av åt fel håll igen.
Måtte det gå väl tänker prins Gustav Adolf i sin fönsterglögg.
Han blir bönhörd.
Sverige gör kanadavisit och tvingar ärovärdig ord på knä.
Men något mål blir det inte.
Slut på första perioden.
Kort paus.
Både publik och spelare stannar kvar vid och på banan.
Andra perioden har börjat.
Soxdor får ingripa Bums.
Gör det med en äran.
Och sedan blir det en lustigare dans.
Svenska avbytar kedjan med debutanten Hellman på högerkanten.
Valsar om med Woods och det står härliga till.
Veteranen Lulle Johansson följer intresserat valsen som fortsätter.
Vård har nu fått kasta all sin värdighet över bord.
Med något svenskt mål vill han alltjämt inte släppa in.
Spel hit och dit.
Kanadensarna är bortträmda med fin is och trivs inte på den tövedersmesost vi har att bjuda på idag.
Samspelet vill inte lyckas och alla broderier rivs sönder av det svenska laget som inte längre är fullt så afit och chevaleresk.
Buss på i parollen.
Se på Lulle här.
Slut på andra perioden.
En längre paus både för spelare och publik.
Sista perioden har börjat.
Kalabalikos är våra.
En kanadensare manglas mot planket.
Soxdorf får ingripa.
Står på huret, får sällskap i buröppningen men målet är räddat.
Här bryts ett kanadensiskt vänsteranfall.
Men Kanada kommer igen.
Soxdorf vispar bort ett långskott.
Bara någon minut kvar.
30 kanadensare pressar för att öka på målsiffran men det blir ingen extra tilldelning.
Slutsignalen har gått, Kanada har vunnit med 1-0 och spelare och publik tränger sig ut.
De 5000 är nöjda med det hedersamma resultatet men också blöta om fötterna och har bråttom hem.
Varför stå i kö när det inte behövs?
En röd kägla står kvar markerande Kanadas knappa seger men här ser vi vad pessimistiska ishockeyförbundet hade i beredskap.
Ytterligare tio röda kanadensiska men bara fem blå svenska.
Franska sportdräkter är i huvudsak lika våra svenska, praktiska och välsiktande som denna av imprengerat kläder med en färgglad skap och mössa.
Eller som denna skidräkt av marinblå trikot.
Av grovt imprengerat ylle är den här dräkten speciellt syd så att armrörelserna blir lediga och med en tjeck skap.
Här ser vi en handstickad skidräkt av flammigt grovt ullban som är fordrad med svensk skinn.
Den här lilla fransyskan kan inte åka skidor än, men hon lär sig kanske i den här trevliga dräkten.
En trevlig läderjacka för sportpromenad med byxkjol av imprimerad samme.
Helt avstickad trikot i denna skridskodräkt.
Modell Sonja, skridskoklänning av imponerad Samet.