Aerotransports stora tremotoriga Södermanland glider sakta ut ur hangaren för årets sista Helsingfors-tur.
Vi är halvvägs in i december och gamle farbror Bore har spottat i nävarna och börjat lägga isgolv i vägen för Södermanlands breda pontoner.
I viken utanför Stockholms flyghamn höstar det astmatiska men envisa motorfartyget medlarvärvet och bryter energiskt upp isgolvet.
Det är hög tid för Södermanland har redan börjat värma upp sig.
Över 1700 hästkrafter ligger magasinerade i de tre brömmande motorerna.
Årets sista finlandsresenärer klättrar in i salongen.
Det är idel karfolk.
Och inget skonummer under 44.
Nu glider maskinen ut i isörjan.
Södermanland är Europas snabbaste flermotoriga flygplan.
Med flottörer gör den en respart av 200 km i timmen.
Man har dragit på lite mera gas och den 30 meter långa vingen släpper in över oss.
Vi får allt svårare att hänga med.
Södermalandra har obevekligt ifrån.
Sådär ja, nu är den strax ut ur viken.
Och nu upp till sitt rätta element.
Pärden går snabbt mot Helsingfors och i kabinen har herrarna redan börjat slicka sig av munnen vid tanken på den finska så kallade affärslunchen.
Skidgymnastiken, mina damer och herrar, gör oss starka.
Den skaffar oss en god kondition.
Den gör oss mjuka och rörliga och smidiga i våra skidmuskler och ledgångar.
Och den lär oss en hel del rörelser och ställningar som vi sedan har nytta av när vi kommer med skidorna spända på köttarna.
Nu ska vi demonstrera en del rörelser.
Vi börjar med parallella fötter och gör djupa knäböjningar utan att slyfta på klackarna.
Ren ställning mellan parallella fötter och så gungar vi på vänster och så gungar vi på döverben.
Då tar vi fötterna i helt stövlo och prättar handlaterna i golvet på raka ben.
Då ställer vi oss i telemark, gungar och hoppar, gungar och hoppar, gungar och hoppar.
Då sätter vi fötterna framför varandra och tar djupa knäböjningar utan att löja på någon mer.
Nedböjningar vid två gungningar.
Den andra gungningen starkare än den första.
Färdiga.
Nu.
Frid.
Växling mellan stämväng.
En snöplåt och ryggböjning nedåt med raka ben fyra gånger vardera.
Färdiga.
Nu!
Gungningar med vridning färdiga.
Det är bra.