Det här är en tablo för er ranger som tittar upp.
Kom, kom, kom!
Ja!
Det här är en av de största problemen i världen.
Men rangeren glömmer sin fara i tonen av hans mästare.
Och Bruce är väldigt elad och väldigt glad.
För han har uppnått en av de största triumferna, den största triumfen i hans hela karriär som lärarhund i många år.
Hans största katt.
Han examinerar sin stor paus och märker sin längd med hans ögat.
Han stöder den.
Han stöder ner med den.
Det visar vad en kraftfull man Bruce är.
Men det var inte det varje dag som avströmmen.
Slå en märklig väg kross väding upp till det.
Kold mountain stream water bäring mösses Cougar kross med dem.
Tillspänning en snarling en färding en färing att få en grej snabbt att få ett jobb med att ha en annan färgfärd om en bär i bärsöken stämt.
Det är bara tyvärr fast för att det gäller krossen.
Eker upp det bäst.
En bröst täckningen från Rangern var inte bär i hopp dig.
Det är ju männen.
Det är bäst att kolla av kugors fibrer bra.
Men det är nog gratituden i mountainland.
Även om det kan vängrossas trying to do it.
Det är ändå precis det.
Det var en chans att hända rörelsen.
Det är bra.
Det är kämpa.
Att sitta på ett stort byggnät i London är inte det mest komfortabla jobbet.
Men när solen ljusner och vägen är klart, så ser man runt och nedanför är det bra med kompensationer.
Inte många har sett Charing Cross från det här hållet.
Och Trafalgar Square använder olika aspekter från ovanför.
Du som sitter i ditt sida har fördelar med Wackman här uppe.
De får bara en titt.
But our long focus lens gives you this remarkable close-up.
Down below is the Nascavel Memorial.
And across the way is St.
Martins Lane.
To the left is Charing Cross Road.
The eastern entrance to theatre land.
Looking across London, St.
Paul's stands out with proud dignity.
Glancing riverwards we can see Waterloo Bridge, soon to be only a memory.
Through our long focus lens the Tower Bridge comes into view.
From here a thousand views can be taken.
Men bara över Lundens rutt.
Det finns en miljon skott under dem.
Men det är en annan historia.
Och vad en stor.
Det är inte så konstigt att dagarna i veckan är verkligen dagarna av de starka.
Det finns inget svårt om de fem jobbdagarna, måndag till söndag.
Från morgonen till söndag morgonen, den miljoner vilar av industrin, som kräver all energi av de starka för att kontrollera dem.
Så låt oss kalla dem starka dagar istället för vecka.
Dag efter dag, vecka efter vecka, revolverar den industriella världen.
Alla typer av jobb skapar den regelbundna rytmen som vi kallar livet.
Men av alla de stora industrierna i Britannien, en av de mest imponerande är skapandet av bottlar.
Och från de terriska dörrarna av Kingsland Sandpits kommer fin, vitt Norfolk granitsand, vilket är det första essentiella.
Här blir den transporterad till mixaren genom moderna överhållande rörelser.
Lime är först tillfälligt.
Sedan soda.
Följt av kallet, bättre kallat för bråkglas.
Av samma grad som den som är producerad.
Alla dessa hittas i mixaren, och med en bit av andra kemikalier- skapas de komponentpartierna av mixaren- som är tillväxta till att födas i den stora kylen.
Bottlarna som vi ska se tillväxtas av är för att hålla Essilub-ol- och så måste de vara väldigt starka.
Mixaren är här tillväxten till en otrolig kraft på 1400 grader.
Och sen kommer den ut som molnt glass.
För att komma in i den här fantastiska plantan- som transformerar varje lump av glass i en bottling- inom några sekunder-
The molten glass falls by gravity directly into the first mold.
It is swung round and moved to the second where it is transformed from the thick rod into the desired shape.
Den kommer i slutändan ut som en bottel, hården av vilken lyfts av metallfingrarna som läggs på en rörelse.
I slutet av den här bandet, en fantastisk tvåhändig robot- lyfter varje bottel och bryr sig om den- till intresset av en anela, där den har satt sig- och kommer tillbaka för nästa.
Observera hur bottlen är ställda i en annan position varje gång- så att de skapar en even linje.
Bottlarna tar två timmar att gå igenom anelen.
De får alternativ färg och koldioxid.
Och så är de slutligen färgade.
De kommer snabbt tillbaka på andra sidan.
Kanske är de färgade i en gammal måltid.
Det har blivit provat att de är bäst.
Och så till oljefyllningstjänsterna.
Där varje bottling är utvärderad.
För det måste vara farligt.
They are chemically washed and then sprayed with hot oil to ensure absence of any trace of moisture.
The filling is done by electrically operated taps actuated by gravity.
And then they are capped and sealed so that they cannot be refilled except at the depots.
And now that the day's work is done, let us welcome the evening.
Vad är det med att vända över nya?
Vad är det med vända över nya?
När sidorna har blivit kläda och separerade börjar resövningen på en gammal pattern-fram.
På hårda stål med en bräckande ström på 300 pound.
Unbleached thread för att säkra färgerna till stålen.
Boken är skapad i en runda för att förmå den att bli skadad med en stål för att göra en grov för den blåa bordet att sätta.
Bordet som har varit säsongerat i tio år blir avslutat för att få till rullorna.
De går in och ut genom två hål.
De är färdiga och avslutas med bordet.
Special pig skin is now paired or shaved with a knife as sharp as a razor.
And this is drawn on the book being stuck down with flower paste.
A highly skilled art.
The book is then tied up with hemp cord to mold the leather to the shape of the thongs.
And make it dry perfectly tight.
A glorious feeling of course.
And then the century old press plays its part.
We leave this brilliant old craftsman polishing the skin.
The result of which will be everlasting.
And having seen how age creeps after the page.