Det är livligt nu om dagarna ute på Bromma flygplats.
Stora maskiner kommer och går i ett värdigt och självmedvetet.
Men häromdagen dök en tilltags en liten pyssling upp i det fullvuxna sällskapet.
Det var det belgiska sportplanet Tipsy som introducerades i Stockholm av svensk flygtjänst.
Planets flygvikt är bara 260 kilo och motorn drar inte mera än åtta liter bensin i timmen.
På tre timmar kan stockholmare tipsy flyga till sin fästmö i Göteborg om man har någon där och den trippen kostar bara 4,50.
Laura, sinnebilden för vad virrigt och vårdigt det är bland gatans gångtrafikanter har i egen hög hönsaktighet inföljt sig i huvudstaden för att vid den fjärde nordiska reklamkongressen vittna om att reklamen tjänar samhället.
Laura är nämligen det kanske bästa beviset på hur gott en god reklam tjänar ett allmännyttigt ändamål.
Det var Nationalföreningen för Trafiksäkerhetens främjande som förra året lanserade den välfunna Laura-stämpeln i sin propaganda för ett vettigt och riktigt sätt att gå på gatan.
Attraktionen mot Laura-mentaliteten är i högsta grad befogad visar dessa situationsbilder från en av Stockholms livligast trafikerade gatukorsningar, hörnet av Kungs- och Vasagatorna.
Och att årets Trafikvecka i Stockholm så gott som sammanfaller med reklamenens nordiska kongress är en händelse som ser ut som en tanke med avseende på den reklamlycka Laura gjort och allt jämt gör.
Med Lauras avskräckande exempel för ögonen har vi verkligen lärt oss att gå som folk under det senaste året.
Ja, det vill säga inte alla, inte ens det stora flertalet.
Men tendensen leder dock från Laura-virighetens livsfarliga utflykter till rätlinjig och säker gång mellan de gula sträcken.
Och alltså tjänar reklamen samhället, vilket härmed skulle bevisas till reklam för den fjärde nordiska reklamkongressen.
Amerikanska folket håller på att registreras och registreringsnumren tatueras in för tid och evighet.
Så om någon skulle tappa minnesans eller förnuft behöver man bara leta rätt på numret.
Nå, det kanske inte alltid är så bara.
SF Revin har tidigare presenterat jättebrobygget över Golden Gate vid San Francisco.
Nu är emellertid bygget i det närmaste klart och världens väldigaste provspann färdigspänt.
Mycket stål hade kostat och även blod.
Trots det kraftiga säkerhetsnätet har elva människoliv spilts.
Tio av dessa offer krossades då störtande stålkonstruktioner slet sönder nätet.
Men trots motgångar och svårigheter har man fört arbetet vidare.
Bron över Golden Gate står inför sin invigning.
Detta är två representanter för det svagare könet, ivrigt sysselsatta med att avgöra vem som ska bli världsmästarinna i fribrottning.
Den ljusåriga lilla röringen heter Clara Mortensen och hennes lekkamrat Clarice Davis.
Och nu låter vi de båda ostörda tala sitt förtjusande teckenspråk med varandra.
Nutar fan bofinken eller rättare, lilla Klara tar lilla Claris i ett nytt specialgrepp.
Alla vackra sagor har ett slut.
Denna slutade med denna klara seger och värdighet av världsmästarinna i fribrottning.
Mina varmaste lyckanskningar.
Men nu.