Stenblocken tvättas och ti-	nas upp i stora varmvatten-	cisterner.
sioo tnomsbnut åta tule IT	iome st tis spibiöl srsleg	tomsjord
När sommaren kommer, är	det de egentliga rallarnas	tur att gripa in. Utanför sin	stuga sitter Smålands-Pelle,	rallarbasen, och längtar som	en flyttfågel mot norr-—
”Nu bär det av igen, mor!”
I flock på flock starta ”som-	marfåglarna” sin färd under	ackompanjemang av smäl-	lande kortlappar och kläm-	miga rallarvisor.
Tids nog börjar allvaret —	hos sektionsingenjören får	Smålands-Pelle förhållnings-	order för sig och sitt	rallarlag.
”Jaså, Långa David är med	EN La
PERSER: EN	ITIS NA
IRENE	Ne! fear) NR	Noice
Under tiden bestämmas	schaktningsdjupen genom	tvärsektionering, varpå	jordskärningen kan	igångsättas.