born dirdstitxot nognänså	EES LTT OT EL
Bakom Färgargårdens	plank.
ÄRR Er EA	BCE SRA
Arbetslokalerna med ram-	vind och buntrum.
KOSTER ES FAR ETTIT ET a
Lusthuset från 1780.
Utsikten över Hammarby	sjö har fått vika för	Hammarbyhamnen.
TFT ETT TYYTT
Stallet och pumpen.
Färgen blandas.
Färgning av ullgarn.
Efter en timmes kokning	skall garnet sköljas.
Garnet vrides med käppar	av pockenholz, ”chiljonger”.
FE RISE	vid färgningen och efterbe-	handlas i sträckmaskinen.
RET ER Snr k did	Kr
Garnet buntas och knytes	OS
En bunt brukar innehålla	VIE SS EO
Bomullsgarnet dockas.
En halv bunt bomullsgarn		innehåller 2,25 kg.
Varorna avlämnas och	hämtas i kontoret. -
Godset väges före färgningen.	Färgning av gardiner	CSE
Större tygstycken vevas	på en haspel.
Efter färgningen ”tafflas”	FS EET	sköljes.
Ramvinden är 30 meter	Br
Tyget får torka under	stark spänning.
Ömtåliga tyger fästes på en	spänndyna och behandlas	med ånga.
BYST
PRAT SANTI IST	BSC TSSEN
Järnen värmes och stycket	vikes mellan pappskivor.
Tre heta järn underst i		pressen täckes av en plåt.
Därpå lägges tyget.
FST STR SCR d	Kr E
PANT
Somliga tyger ångas upp		på ”ångbenet”.
MÅNS
15 gnir nenit c		lir tv 2ståd doo tgibröl		vå gnnin isb
Bomullsgarn dockas i korta		; för övrigt är proce-	duren likartad.
Tyget häktas fast på ”klaveren”,		rader av vassa järnstift.
1012 gi sbyrdiu		I 2sbslbe
ppe på terrassen ligger ett lite		hus, vars smidda flöjel bö	alet 1780.