STOCKHOLMS	HAMN .	ER VER		Kornhamnstorg, Munkbron,	Riddarholmen.
KUNGSHOLMEN
Sedan kommer turen till en		fullastad kolpråm.
I bassängen mellan Korn-		hamnstorg och Slussen lig-		ger ett mudderverk och	evighetspumpar.
[ESS TTT Molo EST EN	av Järnvägsbron, vilken vi	förevigat då den öppnats	för att släppa igenom	fartyg.
Och så bär det norrut —	till Kornhamnstorg och	Maälartorget.
Kornhamnstorg är en bränn-		punkt för trafiken — och		en viloplats för Kolingens	vidsträckta släkt.
Här ligga mälarbåtarna	nästan packade.
Och den som gör utflykter		över mälarvattnen känner		SETS N ET:	fa TA METTE
Vi passera nu Riddarholms-	kanalen och befinna oss	på Riddarholmen.
Ångfartygs A.B. Göta	Kanals ångare hava här	sin tilläggsplats.
BRUSSELS EE	Kanal tilltager år för år	detta med rätta.
Här se vi nu SJS Pallas av-	gå med glada turister.
Vi förflytta oss nu in under	de lugna träden vid Riddar-	[TITT EIN
— vars idyller vi böra be-	trakta med andakt, ty de	äro snart ett minne blott.