Avdelning 12:	Norr Mälarstrand, Stora och	Lilla Essingen.
MR	Norr Mälarstrand		KUNGSHOLMEN
Vid Norr Mälarstrand strax	invid Stadshuset ligger		Flodsprutan S:t Erik —
— vilken här demonstrerar	hur 6000 liter vatten pr		minut slungas ut.
Vid Norr Mälarstrand träf-		fa vi även de gamla kära		vedskutorna.
Den obligatoriska lossning-	en av sand försiggår		medelst vagnsväng-	kranar.
sad syn 2basnersläM no	nlögo nsxnsi 19bal salsgayd		.gisnsA dao dasdöt Iis
Si Eriks Bryggeri tillhörande	Stockholms Bryggeri A.B.		har sedan länge ett för-	nämligt läge.
<dmslåÅ 153stbiv nsbs?	unnå mor Asnamsrdevod		sNmsa sam sb Il röd		— ssbivella — sil
Vid Smedsudden ha seglare	och andra vattenmänniskor		rett sig hamn bl. a. Stock-	holms Segelsällskap.
Vi följa nu Kungsholms-	landets strand och uppsöka		Gideon Forslunds varv, som	är beläget vid Essinge-bron.
Efter besiktning av de Fors-	lundska båtarna fara vi	vidare under den nya sväng		bron, som förenar Lilla	Essingen med Kungsholms-	landet.
Ry		KUNGSHOLMEN
Sedan vi lämnat bron upp-	täcka vi på höger hand	Tranebergs Friluftsbad,		som under den varma års-	tiden är lika full av folk,	som den på bilden är tom.
s23ninjönöt 18 bivbsid xene		sIsg92 2lersrbnvd 107 2elq	Aslådrolom dao
Den gamla Tranebergs-	bron tjänstgör numera		som Stockholms Segel-	klubbs bätbrygga.
Härifrån styres kosan syd-	vart och sikta vi snart den		verkligt storslagna bron, som	förenar Stora och Lilla	Essingen.
Sedan vi passerat under		bron, efter att först från		alla håll beundrat dess		smäckra konstruktion, landa	vi på Stora Essingen.
Här inspektera vi de nyan-	lagda vägarna, som tillsam-		mans med de nya broarna	utomordentligt väl fylla ett	länge känt behov.
A.B. Stora Essingen äger här	stora tomtområden vilka ex-		ploateras genom A.-B.	J. Grundström.
nsb sibnusd steåm IV		sAi 1Svö Ashliav svlssv	.mlorblaoi2 Ii sne
Vända vi blicken in åt		Mälaren bliva vi lika	betagna.
Här se vi A.-B. Lux' stora		verkstäder å Lilla Essingen.
Vi begiva oss åter iväg för	att göra ett besök hos		> Lux' verkstäder.
Inne i fabrikslokalerna		finna vi arbetet i Full	gång över allt.