KILeRHUTAp:N
Reveljen går
Lektioner bedrivas som vid ett		 		vanligt läroverk, men slö	intar en betydande plats i	uppfostran ...
och lek och idrott spela		 		naturligtvis en stor roll
Eleverna bo tillsammans i	ett flertal mindre hem med	bostadsrum, sällskapsrum		och matsalar
Stundom ordnas det hela	mera festligt
Polonäsen bildar avslutningen	på terminens evenemang
SIGTUNASTIFTELSENS	HUMANISTISKA INTERNAT-	LÄROVERK är hållet i mera		nyklassisk stil
Även där siktar fostran till	EET TEST EST
I stort sett är undervisningen	teoretiskt och praktiskt ordnad	[ALINA aToTe [Tra EI ST äl TT
Från elevrummen har man en	vacker utsikt utåt Mälaren
I dagrummen få hemmens	medlemmar tillfälle till	kamratligt umgänge med		ERESNEneE
[FÖTT TTT	kaffebordet
Ofta slutar dagen framför	brasan
I SVENSKA KYRKANS LEK-	MANNASKOLA hållas dels	längre, dels kortare kurser	för utbildning av frivilliga i	kyrkligt arbete
Äldst bland de nya institutio-		nerna är SIGTUNASTIFTEL-		SEN, som reser sin mäktiga		byggnad på en tallhöjd väster	om staden
Den första arbetsgren, som	Stiftelsen upptog, var en FOLK-	HÖGSKOLA för manlig och	kvinnlig ungdom
Undervisningen meddelas till	stor del genom föreläsningar,	teoretiska och praktiska
En folkhögskola är ett hem,	där hemmets högtider, enkan-	nerligen födelsedagarna, ej	glömmas
Vid midsommar samlas	ELERON ERS TSV	festdagar, då leken går med	liv och lust kring midsommar-	ILE
Även för utveckligen av de	estetiska anlagen vill folk-	högskolan sörja
Stiftelsen har även ett gästhem		för dem, som i en lugn och		vacker miljö vilja vila ut eller	arbeta
Lucia firas på gammalt vis
Civitas Dei — Guds stad —	var Olof Skötkonungs motto	åt Sigtuna. Sigtunastiftelsen	hyllar traditionen och i dess	kapell slutas varje dag under		några korta minuter
KLANG