KVENSV OM	FÖRSÄLJNINGS A.B.	CEMENTA lagrar in.
Utminutering i pappers-	FE Ta
Magasin- & Lombard-A.-B.	emottaga för magasinering	olika slag av varor såsom	spannmål och kaffe m. m.
A.B. Eugen Moser har		här plats för sitt skrotlager.
I detta hamnsamhälle, där	livet verkligen sjuder, for-	dras naturligtvis affärer,	som kunna rusta ut en lång-	farare. J. JAKOBSSONS	SKEPPSHANDEL är	Fin
Naturligtvis finns här	också restaurant —
RS: SS ETS Ita	skryta av en storartad	frekvens.
SARA står för rusthållet	och näringsstället heter,	som sig bör, "SKEPPET .”
Att schåa i hamnen föder	en glänsande aptit —
— och befordrar törsten.
Detta är LAVÉNS KOL-	NIKOLA	ringsanläggning med lager-	plats för 15.000 ton koks.
A.B. KOL och KOKS är	en annan stor ”hyresgäst”	i Värtahamnen.
Kranarna äro levererade av		ENE SE
Lagring i s. k. fickor.
Även denna jättekran har	A.B. Landsverk levererat	liksom Lidingöbrons järn-	INSATT ISSN	HSN
Vi ta nu en sista överblick		av Värtahamnen och för-		vissa oss om att kranjättarna	inte vila sig.
STOCKHOLMS		HAMN 4		Avdelning 14.	OLJEHAMNEN VID	MOE
Här vid Loudden är Stock-	holms Stads nya importhamn	för eldfarliga oljor och	[orgnr ola
Oljehamnen =		NORRMALM		KUNGSHOLMEN 4		SÖDERMALM
En mönsteranläggning i	SE
NORDISKA GER
Här är hamnens central	för skumsläckning till	tvenne oljeupplag.
En av oljeimportörernas in-	monterade egen skumsläck-	ningsanordning.
Oljehamnen är alldeles ny	och ännu icke fullständigt	utbyggd.