TUSEN SMÅSTUGOR	ha byggts i Stockholm. Den	tusende prydes ined en min-	nesplåt, fastspikad av stads-	fullmäktiges ordförande.
291291 Aeguleåme 9b:0001 naC		19dmmaiqae TS mob sbadend	1821
25 minuter senare såg huset	(EN ET
+... och 4 timmar senare	spikades takpappen på.
NYE N
AO TA	SSR
YIN	131
Den 13 juni 1935 restes i	Tallkrogen Stockholms träd-	gårdsstäders småstuga	Eg sve
EN	sö
Få		AR
Den 3000:de småstugans	tillkomst firades med stort		bamkalas den 12 augusti		1938.
[IRS ENSSISOSS	nöt 19potleb  notlimnt	Jatedip i nmpjröd
plsH .sspptboge pieröt od	nöt 10pnileb  notlimnt	BEEN
När grunden är färdig,	FTSE NESS a	larbjälklaget lägges ut, de	färdiga bitarna passa	SN
De färdiga takstolarna	FEST
Det egna hemmet är bra	att bo i, även om det ej	är riktigt färdigt.
En järnsvarvare kan också	hantera målarpenseln.