Re
På stadens gator
En persisk kvinna beslöjar sig
... såvida ej en man nalkas, men		då täcker hon hela ansiktet...
nsnopgö moju ...
-Jom sisdaerem med gquig nå		OECE ARTE RNE a
Män på gatorna, strängt upp-		tagna av mycket viktiga affärer
Vid varje tvärgata finnas		underbara valvgångar
Kamelkött — garanterat smakligt	men förmodligen segt, då endast		gamla, arbetsodugliga djur slaktas
Detta är icke en vapenaffär med	sköldar utan en brödbod med	BERT ED
Yazd är bomullsindustriens cen-	trum. — Bomullen rensas först		LEDET
1 snön 25Xkört nebse...
Bomullen piskas för att bliva
Även små barn hjälpa till att		spinna bomullstrådarna
I Yazd ligger finansdepartementet	och myntverket, där persiska		pengar myntas
Vägning av EM
. .. med vikter som äro tämligen	olika dem, som användas i vårt		INGE
I en annan avdelning av departe-	mentet beredes opium, som är	föremål för statsmonopol. —	Drogen skrapas bort från de brä-	der, på vilka den torkats
Vägning, hoprullning och pake-		tering av opiumpinnarna
Opiumrökningen är allmän i		ac
Staden Kirman i Persien är ett	berömt centrum för tillverkning		av persiska mattor
Den kardade ullen sorteras först
« . . varefter garnet spinnes av den		finaste ullen
Garnet färgas
Mönstertecknare i arbete
Denne FEEL tecknare, Eg	smeknamnet Sankte Per, försäk-	rar, att han endast är 33 år		gammal
stomme, importeras från		Indien
I varpen inväves det färgade		TEES
mönstret och ropar anvisningar		till vävarna
När mattan är färdigvävd, klippes	den. Somliga vill ha tjocka, andra		tunna mattor
Utom de mattor, som tillverkas	vid väverierna, exporteras mattor,	som förfärdigats i byarna av olika		stammar och införts till staden
Dessa i byarna förfärdigade mat-		tor kallas by- eller stammattor
De balar, som äro destinerade	till Europa, transporteras till när-	maste järnvägsstation med kamel-		karavaner
En persisk ka-	melkaravan
RUDI EITO TD KOMET	mo lim sxdlensve 2 & I mo daerem		bensmorg pilvsit nstil ns
En konstig rockmodell — ärmarna		äro hopsydda och användas ej
Så snart ryktet om en karavans	ankomst spritt sig, skynda köp-		männen till staden med sina varor
Balarna avlastas vid härbärget
Varorna vägas innan de mottagas		för transport
Vid solnedgången beger sig ka-	ravanen på väg, ty det är för		varmt att färdas på dagen
Soluppgången finner den fortfa-		rande på väg...
pöd 1öl tipite nsloe nenni nam. . .	19pöl Hie 3enbio sb sd nslmid åq		nsmlö i
Första omsorgen ägnas kame-	lerna, vilka befrias från		sina balar
Innan kameldrivarna äta själva,		fordra de sina djur
Under den heta dagen vila		människor och djur
När skuggorna börja förlängas är		det tid att bryta upp
Kamelerna lägga sig på (IE CE	på några minuter äro de två balar,		som utgöra lasten, fastspända
Varje kameldrivare har sin kamel-		rad att svara för
[LEE CR S RIS Al	19nöd emiev nsbete i nonnämgöd	BERETTS TV TY IM ST RS		BOSSE