Brittas far.
”Jaa, du Sven, hade du inte fått		de där socialistgrillerna i huvet,		kunde det nog ha blivit en riktig	karl av dig.”
”Men far då — ska ni nu börja	gruffa igen!”
”Hon har också griller i huvet	sen hon var på den där skolan	i vintras. Men att du, som är en	förståndig pojke och uppväxt på	landsbygden, kunnat bli socialist,	FREDS
”Uppväxt på landsbygden — ja,	CR ERS SIREN attts Elsie	som först gjorde mig till socialist.”
”Ja, du mor, när ungarna bli		flygfärdiga, då är vi nog för		gamla att få vårt eget lilla	ställe.”
Inspektorn på besök i statbygg-	ningen — vad är det nu som	Bede
”Hur är det med de gamla	där inne?”
”Ja, mor Anna, nu måste det	nog bli flyttning av. Som ni	vet är det ny ägare på gården,	och han vill ha ungt och arbets-	fört folk i bostäderna.”
”Jaså — det är så dags nu.	Här har en gjort sitt arbete	i 30 år — å när en är ut-	sliten, får en ge sej iväg.”
”Att vara statare är nog inte så	fett. Mot dem lever ni stadsbor	Bonvi:lase
”Som herrskap — jo, särskilt för	den som blir arbetslös, det har	man fått pröva på.”
”Det var annat än utsikter till	jobb. Nu får man dra åt svång-	remmen på allvar.”