politik medför.		Det är ett välbekant faktum att jordbrukskapitalet för-.	ränta dåligt, och för många lantbrukare med stora in-	eckningar är det ytterst svårt att klara räntoma Från	högerhåll måste man därför ovillkorligen kräva hänsyn tl	jordbrukarnas berättigade krav på snabb och effektiv	hjälp från statsmakternas sida		Den blygsamma tullböjaing som från högerhåll kräves,	och som föreslagits i K. arts proposition, är icke annat	än vad bilighet och rätvisa kräver. Därför kan bögern,	oavsett vad som i övrigt må beskutas till stöd och hjälp	åt jordbruket, icke släppa kravet på en reglering uppåt
”Den här tullhjälpen ska vi allt	resonera om ett slag.”
nsinälesligen		vå nojlim OM
Många jordbrukare ha köpt sina	erg Eld nr	för högt arrende. Stora skulder att	förränta, eller högt arrende att	betala, är en grundorsak till många	jordbrukares nödläge.
ills ågq sbsr Hål ub 18d 18V”	Mer
”Jag har gjort mig besvär att	snoka lite grann i riksdagsut-	skottets officiella handlingar. Och	där står det en del som inte	högertidningarna talar om.”
I Ls Mo dala ts	botemedel — och det medlet hjäl-	per till en tid några godsägare	och patroner, som ha stora spann-	målspartier att sälja.
När det gäller godsägarnas och	storböndernas intressen finns det	alltid villiga hjälpare.
Också många småbrukare låta	insöva sig i förtröstan på hjälp	genom tullhöjning. Men de få	inte ens någon hjälp för tillfället	— och efter någon tid få de	kännas vid, hur tullökningen en-	dast höjer jordvärdena och gör	läget värre än förut.
Jordbrukarnas berättigade krav på snabb och
När högern skall skipa rättvisa.
”Är det sant vad du säger, pojke,	då tror jag minsann att du har	rätt i fråga om tullarna.”
”Om det är sanning, jo, lita på	det! Gubbarna i riksdagsutskottet	[ERT SSE. Er SENT	ut och in, så dom vet vad dom	säger! Och för övrigt finns det	bättre hjälp än spannmålstull.”