IANA L VA	hemfärd.		IE		SVENSK FILMINDUSTRI.		Foto:		GUSTAF BOGE.
Danska marinfartygen Löwenörn och	Argus med statsminister Stauning	ombord konvojera Svensksund	från Lappegrundet.
NEN TIER
NU FT EA ec LARSEN TT	Ia FIS ist EN	representanter.
Överingenjör Svedberg, som		IIS FAN TG SAN		Danskön, nedlägger ett ankare	av lager.
Då Svensksund åter stävar syd-	vart, nedkasta danska flygare en	ISEN
De danska örlogsmännen salutera.
Ett kort uppehåll i Malmö hamn.
Utanför Limhamn, där ett 50-tal	flaggsmyckade fiskebåtar gått ut,	ökas blomstergärden ytterligare.
Sista etappen inledes söndagen	den 5 oktober vid Dalarö,	där konvoj ansluter.
Oscar Fredriksborg paraderar.. . .
... och Vaxholm blir den sista	i raden av alla de hyllande	kuststäderna.
En flottilj flyg, jagare och små-	[;Eler 0 SRS SLIT RERnr	allt mera, ju längre in man	I stilaR Erenie
Svensksund glider in till Skepps-	holmen, där väntande skaror	kanta stränderna, och . . .
isgåj isbivde 107842 slår monsv		ordriol 18vö met
... uppför Slottsbacken till den	högtidliga jordfästningsakten	FINT eh