Enkelt nattläger, men bättre än	att gå brandvakt.
”I det här huset ser ut att bo	vänligt folk. Ska vi försöka?”
skåm å2 ism nån sd iv sd8"
”Vi är ett par arbetslösa. Vore	det möjligt att få en bit mat?”
Nr
DTE: ErAR SES de nt	bigtselitete ls
B:5TA Tr VA
”Två riktiga landstrykare, som	såg oförskämda ut och	tiggde pengar.”
”Jaha — jaha — vi ska under-	EJE
”Vi är arbetslösa, utan husrum.	TSAR AEA id	på två dagar!”
”Dessvärre har jag fått en an-	mälan på er. Men om ni lovar	att lämna staden utan omvägar,	FE Ga. Casa: Ce	här gången.”
Bs VETA	ha en förpliktelse mot den hygg-	lige stadsfiskalen, som trodde gott	om oss — och det kanske var	det som gjorde att vårt herrskaps-	liv den vintern inte slutade	på Svartsjö.”
”Ja, du Sven, du har gett mig	något att tänka på. Det kan ju	hända att ni socialdemokrater ha	rätt i en del av det ni säger.”