nr		tel
Gymnastikfesten		i: Stockholm		(den J6:de allmänna)	6—9 juni 1930.
nstesblitesamyD		mlodaaorg i		(sanömlls sb:dl nsb)	.0ELTI invit L—d
Skånes manliga elittrupp		marscherar in på utställ-	ningens festplats.
Gymnastikfesten på Stadion.		Finska damtruppen intågar.
gqurtnsistsv atsbavdrötsnit		(sl 001 sti Hlivlsbarn)
netteol deievt röt brudröt Hlansvå		tommiva ebaslartT röt
Uppvisning i skulptural gymna-		stik av ”De Grå” från Örebro.
Festens höjdpunkt blev mass-	uppvisningarna på Ladugårds-		gärde med 7,000 kvinnliga och	4,000 manliga deltagare.
as bsm 2sbbslni smsgninzivggU		10128q vs bbsl denöttebug trodd		A9nbiW eli xb evismig
Svenska kvinnors fana över-	lämnas av kronprinsessan till		Svenska Gymnastikförbundet.
Överstelöjtnant E. Nerman ut-		bringar ett leve för givarinnorna.
smsmsb sbbäblåld 000.T sd		sbastsv asbniv töt 19 sbendil	Aniblåld vs ilör
Argent AN
Ledarinnan, Marrit Hallström,		avtackas och får blomster,
Den manliga truppen tågar upp.
Kronprinsen komplimenterar		ledaren, kapten Bertil Uggla.
.Jsnit 1012
PEHR HENRIKS GOSSAR	OCH FLICKOR.