TTT ES ETS SS	Henry Mapp med fru m. fl. an-		lända till Stockholms Central-	station.
se	e		   		Kongressdeltagarna samlas i	Kungsträdgården för marsch	till välkomstmötena i		CREATE		FK
En stor skara samaritunderbefäl		med socialsekreteraren i spetsen		på väg till samaritmötet å Värta-	restaurangen.
LIDINGÖDAGEN.		Över land och sjö söka sig ska-		ror av salvationister och vänner	[NIER
En är för kort och en är	för lång.
Nationelle ungdomssekreteraren,	överstelöjtnant Åkerberg med sin	KET Ellen	ungdomsdemonstrationen.
—		(		 		Stabschefen talar vid	ungdomsdemonstrationen.
Många olika länder och verksam-	hetsgrenar representerade på	Templets gård.
Representanter för Danmark,	Norge och Finland.”
Brigadör och fru Johansson, vilka	nyss fått order till Chile.
Stabskaptenerna Olsson och	Johansson från Indien.
Major Ahlm från Sydamerika.	(De kluvna benkläderna utmärka	dem som kunna läsa och skriva.)
&		Kd		 		  		Överstelöjtnant Sundin, som före	inträdandet i pensionsåldern nu	organiserat den tjugutredje	årskongressen.
Förberedelser till middagen.
Ett par välkända ansikten på	årskongresserna.
dn SNR	ERS nee
Stabschefen och kommendör Rich	jämte några andra officerare be-	EN TATT a OA	grav.