FA
193	SKU
LE		VILD	Få
ML	AR
NORDLANDET	OCH TROMSÖ.		SVENSK FILMINDUSTRI	1930.		Foto:	GUSTAF BOGE.
Tromsö, Nordnorges kommersi-	ella och kulturella centrum, ligger		på en ö i inloppet till den		smala Balsfjorden.
Staden har en ansenlig flotta av		motordrivna fångstfartyg, och	rörelsen i hamnen är höst	och vår betydande.
I förmasten på fångstfartygen är		en tunna fastgjord. Därifrån spejar		utkiken efter säl och val.
På Stora torget handlas väsent-		ligen med fisk.
Men lapparna, som under		sommaren vistas i Tromsö-	trakten, sälja här renkött...
... fast de helst göra det utan		att komma inom kamerans skott-	håll.
nsm Iv gilnsanso 192 asXrvadmoC		-sgolåH i stemämöt nasb dsob vä		.smöbsqeid 2brsl
Storgatan, varifrån troligen utlän-	ningen fått föreställningen, att is-		björnar traska omkring på gatorna	i de skandinaviska städerna.
Telegrafkontoret. Svensksunds	befälhavare och professor Hedrén		ha just sänt viktiga depescher	till Stockholm.
.vitommwisg srsåll
Ehuru Tromsö ligger strax söder	om 70:de breddgraden trivas Flo-		ras barn väl i den korta som-	marens intensiva ljusbad.
Även en arktisk höna samlar		kycklingarna under sina vingar.
Kanonbåten Svensksund vid		kajen.
-1slog torn nsqmsd 19819 amsed I		sfrisai