Tillhör	SVENSK FILMINDUSTRIS		SKOLFILMAVDELNING.
Elvahundraårsminnet av Ansgars	ankomst till Birka firades mid-	sommaren 1930 med invigning		av Ansgarskapellet på Björkö. —	Procession med svenska biskopar	i spetsen.
Ärkebiskop Söderblom i ornat.
Askäg sgilgnväl
Ärkebiskopen talar till den		samlade menigheten.
Frälsningsarméns musikkår spelar		utanför kapellet.
Konungen talar.
Landshövding Edén utbringar		ett leve konungen.
Brahegodset Rydboholm i Östra		Ryds församling med anor från		1400-talet hyser inom sina murar		många minnen från Sturarnas och	Vasarnas dagar.
Den ena av de två ekar, som	Gustaf Wasa i ungdomsåren		planterade, kvarstår ännu i	slottsparken, ehuru skröplig		av ålder.
.astiasisito-nsqoaeidsdrÅ
.asmbnitl bivrA
Den nye herren till Skokloster,	Rydboholm och Krageholm, fri-	herre Fredrik von Essen, mötte		konungen vid kyrkogårdsgrinden.
På en katafalk stod kistan upp-	ställd under Braheättens florbe-		hängda standar, som hängde i de	medeltida kryssvalven.
Efter den stämningsfulla akten	återvände samtliga begravnings-		gäster omedelbart till	Stockholm — —
— — utom ärkebiskopen, som	fått i uppdrag att sänka nyckeln		till gravkoret i havets djup.
KQEPA		TA
4U
35 LA Lan TVÅ