HM
LENA
192	41U
-I 1		ANTI	SS
FI		AR
MARIAGE ROYAL	Roi SLE ST		IV KYSS		le des SQ:0erains FEoliens.		peta Utalie)-
e (J	(0	BUNGE SNGISU	2	o	OSSE a SES	KEN Ted PR PES	EYES Ser esb sl		—talolb 322122A-
SERY
Y|		2o	REL
192	4U
aA2	NVIÅ		-1 3
Svensk Filmindustris Veckorevy. Special		 		LAPPORÖRELSENS MÄN.		Den märkliga finska politiska	företeelse, som går under namnet	Lapporörelsen, har uppstått bland	bönderna på Österbottens	slättland.
Rörelsens ledare Kosola, Herttua	BCE
Rikssvenska journalister på besök	på Kosolas gård.
Kosola kommenderar de		”omhändertagna” kommu-		nistiska lantdagsmännen		Pekkala och Rötkö i en bil		för att överlämnas åt	FLN
BEE	Niclas El
Presidenten vid det stora mötet	i Helsingfors i somras.
Kosola lyssnar till presidentens tal.
Lappomännen hylla sin ledare.
Presidenten, general Mannerheim	och regeringens medlemmar.