192	AU
FYSYES	KININ		JD
ML
JD	PRE	IT
KOMMER
Staden växer — sparbankens fasta	kontor räcker inte längre till. Folk	LVU LR LTTE CET	sparbanken måste följa efter —	med rullande bankkontor.
Den 28 mars 1952 flaggade spar-	banken. De två sparbussarna var	LL RAS TaS	Styrelsens ordförande direktör	HÅKAN EKMAN  hälsningstalade	och stadsfullmäktiges ordförande	överlärare ERNST JUNGEN	invigde bussarna.
Efter invigningen samlades de in-		DIE LEI ES ESS KUTEEET		sparbanken bjöd på te och en		ensemble ur Orkesterföreningen		spelade.	Bankdirektör O. NORBECK,	Stockholms Sparbank, talade	STÖTT OT TETRIS TT	hetens tjänare.
kommer till		FRANTORP
Måndagen därpå, den 31 mars,	hade sparbussarna premiär, den	ena vid Bjurslätts Torg, den andra	i Fräntorp. Vi väljer den sistnämnda	bussen och ser här sparbankens	styrelseledamot, byggnadsingeniör	G. ALB. GUSTAFSSON tala	Bussen hälsas välkommen av ord-	föranden i Fräntorps egnahems-	förening, snickare ARNE BRATT.
Alla göteborgare kan nu be-		kvämt nå Göteborgs Sparbank.		Och alla är välkomna, både	EE
. och unga.
11 sparbussexpeditioner,		6 avdelningskontor,	huvudkontoret Västra Hamn-	gatan 7		LST TEST En		HUNT