Hjalmar Branting var under en mans ålder den svenska arbetarövarelsens själ, dess starkaste och mäktigaste kraft, dess ledare och hövding.
Han har visserligen inte skapat den svenska arbetarövarelsen.
Den har snarare byggt hans pjädestad.
Den gav honom höjd och tyngd.
Den svenska arbetarrörelsen skulle ha funnits till även om Hjalmar Branting aldrig hade existerat Till den drevs fram utav den ekonomiska utvecklingen med historisk nödvändighet Men lika säkert är att den icke hade varit lika stark, lika sund, lika långt framme om den inte hade ek i sin spets
en personlighet av Hjalmar Branting's intellektuella resning och moraliska karaktär.
På varje sida i denna rörelses hela historia möter oss namnet Hjalmar Branting.
Han förmedlade till den socialismens teori.
Han skapade dess politiska praxis.
Han lärde den taktikens konst.
Han
Förde den an I dess mest prövande strider Liksom i ett otal utav smärre drabbningar Han ledde dess organisatoriska uppbyggnad Med ett minutiöst Tålmodigt precisionsarbete Han gjorde dess huvudorgan Till en stormakt I svensk press Och han fostrade den Under oavlåtlig inre kamp Till
Klarhet, målmedvetenhet och mognad.
I samma mån som den svenska liberalismen förlorade i betydelse och arbetarrörelsen växte ut till en folkrörelse framträdde Hjalmar Branting som talesmannen ej blott för arbetarklassen i trängre bemärkelse i industriell mening.
utan för hela den samlade svenska demokratin och i vissa situationer också för hela den svenska nationen.
Även internationellt nådde Melitid Branting ett inflytande vida utöver samtida svenskar.
I den socialistiska internationalen blev han tidigt en av de dominerande gestalterna
Och särskilt betydande var hans roll vid den socialistiska internationalens pånyttfödelse efter världskriget.
Under och efter världskriget var Branting den enda svensk vars ord betydde någonting uti den europeiska opinionen.
Minnesvärda är också hans i hela världen uppmärksammade insatser i folkförbundet.
under sina sista år då han framträdde som den modigaste förkämpen för nationernas rätt och för avrustningstanken.
Branting företrädde en reformerande socialism som steg för steg på demokratins grund ville genomföra arbetarklassens frigörelse.
Han gav åt det svenska arbetarepartiet ifrån början en fast och klar politisk utvecklingslinje som utan att förlora det stora målet ur sikte likväl knöt an till dagens mest trängande uppgifter, praktiska uppgifter för arbetarklassen och därvid sökte vid deras förverkligande
dra nytta även utav andra krafter som verkade i samma riktning.
Brantin förstod även den stora betydelsen utav fackföreningsrörelsen och utav en intim samverkan mellan denna och det socialdemokratiska partiet.
Och särskilt i fackföreningsrörelsens tidigaste skeden bistod han den med råd och dåd.
Man kan utan överdrift
karaktärisera Branting som en banbrytare inte bara för det socialdemokratiska partiet utan också för den svenska fackföreningsrörelsen.
Försiktighet och moderation utmärkte Brantings politiska ledning men samtidigt också handlingskraft.
Var han städse redo till förhandling med sina motståndare och ville han helst vinna den
på övertygelsens väg så tvekade han likväl inte att slå handlingens stora, djärva slag när situationen krävde den öppna striden.
Vi må ärinra oss den politiska storstrejken för den allmänna rösträttens genomförande 1902 eller 1905 med Brantings väldiga
Insatser för fredens bevarande under unionskrisen.
Och den massmobilisering av arbetarna och alla fredsvänner i vårt land som man då genomförde.
Eller den fackliga storstrejken 1909.
Alldeles samman lysande blad i den svenska arbetarrörelsens historia.
Det var i sådana ögonblick.
som hans hövdingarbild tog sin varaktiga plats i alla kämpehjärtan.
Det var denne stridernas branting, lugn, orubblig och segerviss, även i de svåraste situationer, som blev fanan och föraren för den svenska arbetarklassens kamp och kom att förkroppsliga dess högsta och bästa strävandet.
Vad som gjorde Branting till den han var.
Vad som danade honom till en stor folkledare.
Det var den förening av de mest framstående intellektuella egenskaper med de sällsyntaste karaktärsegenskaper som fanns hos honom.
Som talare och skribent tillhörde han våra allra yppersta sakligt, tungt, röstad
Och slagfärdig som få.
Redan hans yttre gav en imponerande bild.
Utav hans personlighet.
Naturen hade givit honom hövdingens gestalt.
Likaväl som hövdingens själ.
Men vare sig hans yttre fondus.
Hans talarkonst.
Hans journalistik.
Hans taktiska snille.
Räcka till.
För att ge förklaringen.
till det inflytande som han ägde över massorna.
Avgörande för detta inflytande var det hjärtats egenskaper som han lade i dag.
Allt annat är värdelöst där det inte finns ett hjärta.
Hans politiska storhet bottnade i hans mänskliga storhet.
Det var hans moraliska mål, hans oegennytta, hans hjälpsamhet,
Hans mänskliga välvilja.
Den hengivenhet för själva saken som fanns hos honom.
Var sådana drag som gåvor åt hans personlighet, dess makt och tjusning.
Varken sentimentalitet eller brutalitet bodde i hans själ.
Men en vidhjärtad humanitet.
Och med den vann han och övervann människorna.
Visserligen var han en krigare i arbetets armé.
Och nog kunde han slå stundom hårt mot fienden.
Men så långt som det var möjligt, i klassernas samhälle, strävade han bort ifrån alla barbariska kampmetoder.
Hans strid gällde systemet och icke-människorna.
Branting har lämnat oss ett arv som förpliktar.
Han förtvivlade aldrig.
Han trodde på människandens seger över materien och på arbetarklassen som utvecklingens bärare.
Han förtröttades aldrig.
Han visste att det socialistiska riket kommer icke så som manna ifrån himmelen utan genom vårt eget trägna arbetsliv i stort och smått.
Och han upphörde aldrig att lära arbetarklassen att endast lita på egen kraft.
Framting gav rörelsen prägel av på en gång ljus optimism och praktiskt realitetssinne.
Genom honom blev den svenska socialismen ett ideal med sina rötter i verklighetens jord.
åt sin fasta övertygelse om arbetareklassens historiska mission gav han ett minnesvärt uttryck i det hälsningstal som han höll i den socialdemokratiska partikongressen 1924 den sista kongress som han bevistade ord som nu verkar som ett politiskt testamente ord som här må citeras som slutord av detta korta minnestal
Ord som äga ett ganska aktuellt värde just nu.
Branting sade, vi tror att världen dock går framåt.
Om man blott tar fasta på de mörka sidorna i livet får man ingen hel bild av detsamma.
Vi tror på framtiden, på arbetarklassens kommande herravälde.
Ordet arbetarklass då vidgat för att omfatta alla som utföra ett verkligt samhällsnyttigt arbete.