Ärade församling, jag har anmodats att tala om freden.
Något fredsrike är vår värld icke.
Människan är ju ett djur och en samvetsvarelse på samma gång.
Hennes vandring går ur vildmarken över civilisationen mot kulturen och samvetets kvarnar malar långsamt.
Man kan till och med fråga sig om livet ej är byggt på kamp.
Därför har det ofta blivit sagt att livets strider taga aldrig slut.
Freden är för närvarande företrädesvis en vägledning för släkternas vandring mot kulturen.
Den är ledstjärnan i mörkret, enandet ur striderna samt övervinnelsen av oss själva, den svåraste segeln.
Fredsrörelserna i vår tid syftar till något mera begränsat.
Det vill jag förhindra vapenkrig samt för ändamålet avskaffa militärväsendet.
Folkens trängtan efter denna revolution är den svarta mylla i vilken kunna sås frön till fredsverkets organisatoriska växt.
Hur lång vägen är visar oss det sista kriget.
Det var ju den mognade frukten av
Den västerländska civilisationen, det av statskonst och vetenskap organiserade våldets stoltaste bragd i nyare tid.
Tyvärr, även genom krig röjas vinningar för freden.
I den mån världskrigets blod sjunker undan upptäcker vi att det har störtat militärmonarkierna genomfört den europeiska nationalitetsbefrielsen i grova drag avrustat fyra stater ut i Europas hjärta, aktualiserat
uppgörelserna kring national och världsekonomins utsvevningar samt i folkförbundet sökt skapa ett frö till sammanslutning i fredssyfte.
Meningen är nu att folkförbundet ska gå i spetsen.
Förbundet är endast ett regeringarnas förbund.
Det har hittills
misslyckats i sina bemödanden att minska röstningarna.
Det har stannat vid att förklara krig brottsligt, samtidigt behålla staterna sina röstningar och förbereda sig därigenom att begå det brott som det i sin själanöd brännmärkt.
Misslyckanden är dock ofta medel till framsteg och vedjan till samvetena förplikta.
Nu har till år 1932 sammankallats en allmän konferens också av regeringsombud med uppgift att de sidor åväga bringa en allmän minskning i röstningarna.
Den fullständiga och omedelbara röstningen är utesluten ifrån dagordningen.
Likaså en ytterligare separat avröstning.
Utrikes, ministrar och folkförbundsexperter varna mot illusioner.
Nu erbjuder sig således ett tillfälle för folken.
Opinionsyttringarna är igång.
Krav resas på allmänna nedskärningar i krigsbudgeterna med den fullständiga avröstningen som mål.
Men det hålla sig borta från krigens orsaker och uppfordringar till separata avrustningar i anslutning till Tysklands, Österrikes, Ungerns och Bulgariens avrustning genom fredslutet saknas.
Man kan väl dock ej avskaffa krigen och röstningarna med bibehållande av deras orsaker.
Om krig är det brottsliga beror det väl på att dessa orsaker är de verkliga förbrytelserna.
Jag har förvånat mig över obenegenheten vid internationella och svenska debatter i fredsfrågan att inlåta sig på världsproblemet.
Svenska utrikesministern medgav dock 1931 på min interpellation i första kammaren att det var lång väg till den djupliggande krigsorsakernas lösning på fredlig väg.
Här möta nationalitetsstriderna och kampen mellan de vita, gula och svarta raserna om kontinenterna
Redan Montesquieu, den liberala statens grundläggare vittnade på 1700-talet Om jag visste något som var nyttigt för mitt land men skadligt för Europa eller något som var nyttigt för Europa men skadligt för mänskligheten så ville jag betrakta det så som en förbrytelse
Här mötas språkstriderna, en grundorsak till fiendesinnet mellan nationerna.
Frånvaron av ett världsspråk är ett mäktigt hyende för militarismen.
Regeringarnas och deras klientels försummelse av världsproblemets språkfråga, deras förakt för menige mans bemödande för en lösning,
Deras envetenhet att hålla sina egna folk nere under trycket av språkprivilegier är icke detta också en förbrytelse?
Här möta kyrkostriderna om dogmer utan betydelse för livet Kristendomen är icke införd i världen Hierarkierna odla vidskepelse Söndra människorna med andlig treldom Även de bereda således jordmoln för krigen Är icke detta en försyndelse
Här möta först och sist de ekonomiska striderna mellan stater, tröster och individer.
Kampen mot den ekonomiska fattigdomen rasar på djupen.
Är icke en sådan världsordning en förbrytelse?
Här möter kampen för självansvaret, den andliga fattigdomens betvingande.
Den intar inga plats i statskonsten.
Är detta icke en synd mot den så kallade heliga ande?
Sålunda, nu gäller det.
Folkets röst är här, Guds röst.
Ryck fram för folkopinionens organiserande.
Stöd era fredsföreningar.
Sänd ombud till en folkrigsdag för anslutning av svenskarna och andra till fredslutets nu hotade separata avröstningar.
Men må var och en stå på sin post i kampen för tillrättaläggandet av världsproblemet för freden inom och utom oss alla.