Medborgare Vi lever i en stormtid I en järntid Det gamla förgår Och något nytt födes Vi vet inte hur det nya Som kommer ska se ut När det blir färdigt och fullvuxet Vi vet blott Att vi som nu lever Är med om världshistoriens största omvälvning Denna omvälvning är större än andra
Därför att den omfattar alla det mänskliga samhällets och livets olika sidor.
Den är en ekonomisk revolution.
Av oerhörda mått.
Det är alla nationalekonomiska teorier.
Alla produktionsmetoder.
Alla finanssystem.
Alla lagar för handel och samfärdsel.
Är att kasta det i stöpsleven.
Men medborgare, den är tillika en social revolution.
Under vilken för sig går en väldig tvekamp mellan besittande och egendomslösa klasser.
En revolution som i somliga länder ledes av den industriella arbetarklassen.
I andra av den deklasserade medelklassen.
I en och andra av de sista uppvården Av en dödsdömd storkapitalistisk samhällsordning Ibland tar sig denna tvekamp fredliga former Det hur skärpta till det yttersta Ibland våldsamma och blodiga former I somliga länder är arbetarklassen trängd på defensiven
genom förenade angrepp från över- och medelklass.
I andra åter utgör den kärnan i ett modigt och segerrikt kämpande förbund av undertryckta samhällsgrupper.
Men den omvälvning vi upplever är inte blott en ekonomisk och en social omvälvning.
Den är medborgare till lika en teknisk omvälvning.
Den moderna tekniken har på 20-30 år helt enkelt omgestaltat världen.
Uppfinningar av oerhörda erövrings- och förvandlingskrafter sätta sin prägel på tiden.
Omforma hela samhällslivet.
Rationaliseringar omdana industrin, samfärdsel, arbetsförhållandena, maskinen,
Skapad av människan sig till en tjänare hotar att göra sig till människans herre.
Men omvälvningen är icke slut härmed.
Den har totalt omskapat arbetsmarknaden.
Kvinnan är nu fullständigt mobiliserad för arbetsprocessen utanför hemmet.
Hon har ryckt in på verkstäderna, på fabrikerna, på kontoren, i butikerna, katedrarna,
I konstens, litteraturens Och vetenskapens världar Hon är mannens jämlike Arbetskamrat Och konkurrent Denna hennes på en gång Frigörelse och fångenskap Frigörelse från gamla band Under mannens Hemmets Traditionens Och sedens inflytande Fångenskap under nya ekonomiska Kapitalistiska makter Som utsuga finnans arbetskraft
än mer än mannen.
Jag säger denna hennes på en gång frigörelse och fångenskap.
Den har totalt förändrat samhällsbilden och i hög grad påverkat samhällets andliga fysionomi.
Den andliga omvälvning som kännetecknar tiden beror dock ute slutande av kvinnans nya ställning.
Den är en företeelse som bottnar i hela den ekonomiska, sociala, industriella och tekniska utvecklingen.
Men inte blott detta.
Den är ej minst en frukt av den vetenskapliga forskningens rön och resultat sedan människohållet.
Den nya forskningen, samverkande med tidens teknik och demokrati, har omdanat människohandeln.
Religionens grundvalar förändras.
Filosofin bryter sig nya vägar.
Psykologin erövrar väldiga områden av nytt land och löser människans gåtor som icke tidigare.
Ja, en ny människotyp håller på att uppstå.
som får sin starkaste prägel av tidens massrörelser.
De sociala, de ekonomiska, de politiska, de sportliga och de andliga.
Den nya människotypen som har sin säregna accent hos ungdomen har drag av den tågande soldaten, av den framrusande bilisten, av den dödsföraktande flygaren.
av den rekordjagande tävlaren på vejobanen, av den beundrande hjältedyrkaren, av den kärva vilje- och handlingsmänniskan.
Den ungdom som nu lever ska, om den icke får trygghet för sin framtid och svängrum för sin handlingslust, fullboda den pågående stora omvälvningen genom en destruktiv handling
av den mest utgående innebörd.
Därför är intet av större vikt än att ge ungdomen de största tänkbara arbetsuppgifter.
Endast på så sätt kan ungdomen genom positivt skapande hindras att låta sin outnyttjade mer än någonsin tidigare historien gäsande och våldsamt vibrerande kraft
Slukas av en nedrivande och förstörande verksamhet Medborgare Den tid I vilket vi leva Är fylld av gigantiska strider Och dramatiska uppgörelser Mellan klasser, raser och folk Vad ur denna häxtitel Vad ur denna häxtbryggd Ska framgå En gång
Vad slutet ska bli på detta något så mycket liknar ett Hermageddon, det vet vi inte med säkerhet.
Men som socialister så är vi ovillkorligen fast övertygade om att ur all denna strid, all tidens vånda och väg, ska framgå ett socialistiskt samhällstillstånd.
Kanske olikt det som vi drömt om, men dock ett samhälle av planmässighet, av solidaritet, enhetlighet, effektivitet, fastighet och kraft.
Men detta är icke nog.
Vi villja socialismen, först och sist socialismen.
Men vi villja också att det är socialismens samhälle som ska efterträda kapitalismens
Där ska även frihet och demokrati härska.
Utan socialism, ingen räddning för mänskligheten.
Utan frihet och demokrati, ingen räddning för människan.
Nazismen och bolshevismen är anhängare av socialismen genom tyranniet.
Socialdemokratin är bäraren av den socialistiska tankens förverkligande genom friheten och demokratin.
Med hänsynslös kraft måste vi bekämpa kapitalismens ruttna och förgiftade system, utsugningens och korruptionens instrument.
Med lika hänsynslös kraft måste vi i dessa omvälvningens tider kämpa för socialismen, den skapande socialismen som i sitt hjärta bär frihetens heliga eld och den demokratiska självstyrelsens oför ytterliga rättighet.
Och i denna kamp måste vi lita till framförallt Svenne Stora
Folkliga grupper vänner stora skikt inom samhället.
Arbetare och bondeklass.
Det måste vara ett i kampen mot kapitalismen mot nazismen mot alla det tyranniska makterna i tid.
Vi måste vara ett i kampen för friheten i kampen för demokrati.
Bönder och arbetare.
Vårt land.
Äldsta vårt land.
Starkaste vårt land.
Produktiva klasser.
Bönder och arbetare.
Vårt folks kärna och märg.
Det håller samman.
Det är ingen fara för friheten.
Där kan tyranniet aldrig någonsin vinna något fotfäste.
Men håller det inte samman då är fara på färde.
Det är nödvändigt att arbete och bönder bilda ett förbund till frihetens och den tolkliga självstyrelsens försvar.
Men ännu en sak medborgare.
I de länder där friheten slagits i bojor.
Och där självstyrelsen trampats i gruset.
Där har det skett.
Av den grund att det arbetande, det frihetsälskande krafterna.
Icke förberett och rest det motstånd mot tyranniet som är odrat.
Endast om vi är beredda att med liv och blod.
Försvara friheten.
Att om det gäller att offra vårt yttersta.
Endast då kan vi värna denna frihet.
Endast då är vi värda denna frihet.
Och denna folkliga självstyrelse.
Denna demokratiska erövring sedan gångna tider.
Vi lever i en stormtid.
I en järntid.
Med uppbjudande av alla våra krafter skolar vi igenom kämpa den.
Kämpande rygg vid rygg, sida vid sida och med ett orubbligt tro på vårt ideal skolar vi sega.
Leve friheten, leve demokratin, leve socialismen.