En tidig, trist och renglå morgon stävar vi ut med en boxerare från Göteborg för att möta den hemvändande svenska olympiatruppen.
En av oss längtar särskilt efter det ögonblicket.
Det är hon som är maka till Sveriges mest berömda Johansson, Starke Ivar från Norrköping.
Där, där borta bakom skäret kommer något.
Inget tvivel, det är Drottningholm, Svenska Amerika-linjens fartyg.
Där ombord är de vi väntar på.
Nu kan vi snart göra vår äntringsattack.
Journalisterna trampar nervöst.
Fru Johansson söker med blicken.
Där, där står han visst.
Ja, där är han.
Han två guldmedaljers hjälte söker också han.
Låt oss för hans och hennes skull göra den svåra bodningen kort och lätt.
Låtade två återpå varann efter äroligt med lång skilsmässa.
Vi är alltså ombord på Drottningholm.
Mitt ibland om.
Tjenare Örenmark, mästerskytt guldmedaljör.
Brits brons på cykel.
Tre-stegsskuttaren Spentsvensson, kalasgrabb med olympisk silverand.
Tvåan i femkamp, löjtnant Lindman.
Hur var det?
Hur går det för Nurmi?
Edström inringad av intervjuarna.
Skynda er allesammans.
Vi är ju redan framme under masthugget.
Göteborg, Göteborg, ordna dragen.
Här är en som har de ordnade av födselohejdad vana.
Richthoff, den starkaste bland starka guldmedaljörer.
Här tänder en, som annars släcker, brandsoldater Rudolf Svensson från Stockholm.
Guld förstås.
Ja, där inne någonstans ska vi förtöja.
Vi får styrhjälp.
Leutnanten och femkampsegraren Greve Johan Gabriel Oxenstierna.
Bara det är väl värt Göteborgs stora välkomstfamn.
Ännu en guldmedaljörsfru, brottaren Erik Malmbergs.
En sista gruppbild före landstigningen.
Och så en vacker närbild.
Ett vackert leende när landgången går.
Ingeborg Sjöqvist var hårfint intill medalj i damernas simhoppstävla Vademotta har känt svårt för prisutredaren att inte få ge henne en medalj Torholm Bispis Rosman en av spelens säkraste segrare Vi är tydligen väntade i Göteborg Äntligen på landgång till svensk jord först ledarna Edström Bredberg Bergvall och så alla pojkarna
Han som kommer med pipan där det är nidskrivaren och boxningsledaren Glo Carwell Tack pojkar det där gjorde ni bra säger landshövding från Sydow Och med några raska bildrag är vi ombord på Göteborgs tåget Vi satte den största avskedsneven akterst Och vi saknade en lång lång stund Göteborg
Sen tog vi lite till mans, en så kallad tupplur.
Finnarna i vagnen framför drog en spader.
Och Bergvall, han sover oroligt, för han drömmer att han ska lägga om stilen på en simmare.
Brottningstänaren också.
Fy för Edström svär på nyfinsätt en trekarl, men Edström fruktar ej.
Jag har en idé.
Medan första matlaget äter, ska vi försöka komma till tals med en av våra populäraste segrare.
Jag vet var Leutnant Oxenstierna har stuckits undan med sin grevinna, som mötte nere i Göteborg.
Se alltså.
Jag har en äran att gratulera.
Åh, vi har varit gifta länge.
Det förstår jag.
Men du, nu menar jag den olympiska guldmedaljen i femkamp.
Ja, den var jag nästutvis tvungen att ta när Tofelt Hansson upptryckte rydningen.
Men nej då, den amerikanska lejknamten kände han sig inte också ett tag tvungen att ta den.
Jo, det gjorde han nog och han var en utmärkt sportsman.
Men han var inte lika hårdtränad som vi var.
Var han gift?
Ja, jag tror det.
Jaha, det är tydligt att de amerikanska dramerna inte är lika släppenta som vi.
Kvinnan ska alltid ha sista ordet, sa Dibia.
Nästa station Stockholm.
Nu börjar de verkliga hyllningstrapatserna.
Alla förklaringar är nu mer onödiga.
I dubbel bemärkelse talar nu allt för sig själv.
Hurra!
Välkomna!
Välkomna hem!
Så jublas vi i ert möte.
Välkomna hem ifrån er segerfärd.
Det som dessa orden inneslöte vårt hjärtas tack för vad er bragd är värd.
Hur följde vi er här med andlös oro, er kamp där borta på en fjärran strand?
Och allas tankar jämt hos eder voro.
Det Sverige var som då oss sammanband.
Det var vår ära som ni företrädde.
Vårt svenska namn.
Allt vad vi hålla kärt.
Om våra känslor då i ord vi klädde.
Det fick det vackraste och språket lät.
En världsdel hyllat er med guld och lager.
Vi sänka fanorna idag för er.
Det stråla en av stora minnens dagar.
När vi olivens krans åt segeraren ger.
I Stockholms stadion, den svenska idrottens högborg, samlades man söndagen den 4 september för att hylla våra Los Angeles-män.
Överståttalare Henning Elmqvist.
Då ni nu återbördats till hosterjorden efter er stolta, fredliga vikingafärd i västerled.
Där ni ut i den kanske skarpaste tävlan som hittills ägt rum mellan den idrottsliga eliten ifrån all världens länder.
Med sådan verklig heder och strålande bravur
kämpat och segrat för det svenska färgerna.
Så har vi hemmavarande även långt utanför idrottsmännen egen krets.
Här i dag vill att samlas med och kring Eder i denna den svenska idrotten förnämsta Högborg.
Vi har samlats här.
För att bringa er en varm och hjärtlig välkomsthälsning hem.
Och tillika bringa er vår allra varmaste och ur djupet av våra hjärtan gående hyllning.
Ett uppriktigt och hjärtevarmt tack för vad ni så präktigt uträttat där ute på den stora internationella vädjobanan.
Till heder och ökad respekt.
över all världen för vår svenska idrott och därmed också för gamla Sverige.
Den svenska överledaren J.S.
Edström.
Vi får gå ut för två månader sedan med förhoppningar om seger.
Vår noggranna träning och våra omsorgsfulla förberedelser berättade oss härtill.
Vi kan nu fastslå att vi lyckas delvis
Men är helt.
Övermakten där ute var oss för stor.
Men vi veta att en var av oss har gjort sitt allra bästa för att vinna.
Och segrare eller besegrad står vi nu här gemensamt.
En för alla och alla för en.
Seger Krönta olympiafarare!
Lever det!
Länsstyrelsen.
Världens fri, världens fri, världens fri, världens fri, världens fri.
Som en sista ceremoni överlämnar fanbärare Lindman olympiatruppens fana.
Det är också en olympisk idrottsman som nu gjorde den frediga fansnätten.
Det är Bertil Uggla, han som så smittande och avmagrande sig i vakt åt oss om månaderna ni vet.