Åter har den tidpunkt kommit då ett gammalt år stupat ner i mörker och ett nytt stiger fram i tilltagande ljus.
Vi inträder alltså i en ny tid, åtminstone i kalenderhänseende.
Ett gammalt och tungt år stryks över och vi får gå vidare in i ett nytt och okänt och har därmed ännu en gång tillfälle att ge uttryck åt nya förhoppningar.
Som vid alla andra årsskiften har vi sänt välgångshälsningar till vänner och bekanta och önskat dem ett gott nytt år.
Och vi har fått lika gott igen.
Sitter man och bläddrar i nyårskortens sprokiga bunt så finner man alltid något eller några uttryck
Som säger lite mer än det andra Och ett sånt kort får jag tag i här Det är ett nyårskort från årsskiftet 1932-33 Ett kort som aldrig blev avsänd Så här ser det ut Det här kortet skulle bli en sån glad nyårshälsning var det meningen Det var ett sjungande, levande nyårskort Som vi i svensk filmindustri med Ernst Rolfs hjälp tänkte sända biopubliken Men Ernst Rolf tog några dagar efter det Han hade sjungit in det här kortet
Det är nu åtta år sedan dess.
Men jag ville ändå bra gärna att ni skulle ta och titta på det här nyårskortet.
Det minner nämligen om en människa som gjorde mycket gott därför att han gjorde många medmänniskor glada.
Och det är inte bara det.
Det här nyårskortet visar inte bara en av våra i sitt slag största scenartister.
Utan det ger verkligen också något av aktualitet och allmän giltighet.
Den allmängiltigheten nämligen att varje år mitt i all stor världsomstöttning eller världsförbättring hur man nu vill har sitt oändligt lilla format.
Det som är och kommer att vara vår vardags trivsel och förargelse.
Men det här kortet liksom citerar de gamla visa orden förarga sig omänniska.
Tag det och var glad för en stund med en glad medmänniska.
Lä åt det faktum att Kalle Everts kuplet om år 1933 också till stora delar kan passa in på det år som vi nu går till mötes.
Gott i går!
Som vanligt jag ger hälsa denna dag med ett hjärtligt gott nytt år.
Vi som sats på prov har mer än förbehov av ett riktigt gott nytt år.
Fyllda av hopp, vi alla går.
Undrar det vad som förestår?
Ja, efter storm och regn, vi kan i solens äng kanske få ett gott nytt år.
Vårt folk och land som gnags av tidens tand önskar jag ett gott nytt år.
Ja, även Gurrave och George och Ingrid med samma glada hälsning får.
Vårt Malkris med rullhår
och depression och hjärtesår.
Näst sök och hjälp varann, hjälp till så gott ni kan så får vi nog ett gott nytt år.
Ja, fast hela livet är trist, önskar jag som optimist att bättre tider förestår.
Skatten går upp som den ska, klonen faller dag för dag, den ljusnande framtiden är vår.
Och vad det är skönt att framåt kunna se På 1933 Vi ska i lidan och nöd Arbetslöshets understöd Vi får allihopa till vår död Jag viter all min starka hand Vi går i år mot sol och vår Och vårt römda sagoland Ska öppna sig för dig och mig
Men önskan är till dem som tror på det ett riktigt hjärtligt gott nytt år.
Och tur är ner man sen, och Kjellbom och Silén önskar jag ett rött nytt år.
Och de som går i snubbelspår, dem önskar jag en god nätår.
I alla människor jag, jag hälsar överlag med ett hjärtligt gott nytt år.
I Sveriges land låt oss nu hand i hand möta året som har flytt.
Släng du tjuren bäck och lägg din gammal sexorgen från det år som flytt.
Hur blir det då att visa sen att gamla gudar lever än?
Ja, på din knaggans par den goda tid som var kanske kommer den igen.
Här sätter
Med all sin kända list önskar jag ett gott nytt spår.
Och att bättre gren vid röda lyft och sken vid dramaten stanna får.
Källhull, sin stora kor, åter en bandningskur består.
Och även fru Paulin, familjens trampolin, önskar jag en god ny vår.
Jag hoppas vidare att Gösta både dag och natt ska kunna spela nu i år.
Nu har ju också en son krupit innanför i tårn den ljusnande framtiden vår.
Och vad det är skönt att framåt kunna se Från 1933 Slössen ska också bli klar Och försvar är man säker och rar Om regnskydd på norrman och tors och de Jag viter all min starka hand Vi går i år mot sol och vår Och vårt römda sagoland Ska öppna sig för dig och mig
Den önskar ni.
till dem som är nått med ett riktigt göttligt gott nytt år.
För pappar Eriksson som avled med förstånd önskar jag ett gött nytt år.
I krygarna färd ger Sandström spår inom en tid ett grått nytt år.
Ja, vid musik och sång ni hälsas än en gång med ett göttligt gott nytt år.
Gott nytt år, gott nytt år, gott nytt år!
Kom bara med ombord på Rolls Express Brunkebäst torg i Stockholm är vår adress
Vad som resällskap du får.
Tutta, isa, edva, god tid, kullörten.
Om du har tråkigt hoj, hallat du less.
Kom bara med ombord på Rolfs Express.
Ta plats, ta plats, du sätter mitt fes.
Kom ombord på Rolfs Express.
Och på livet stora scen.
Alla sidor vid teater.
Bakom en mack som i en nack.
Döjas kungar och farack.
Ja han är inte skön.
Och när allt kommer kring.
Har han inte råd att köpa mig ring.
Men det gör ingenting.
För han är min.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Jag vet något om dig, lilla Elisabeth, lilla Elisabeth, fy fy.
När du ser på mig brukar du kisa snett, lilla Elisabeth, jo jo.
När du hemkom från din jazz så var klockan trevigt pass.
Genom rutan såg jag sen, ja det gör det samma men.
Jag vet något om dig, lilla Elisabeth, lilla Elisabeth.
Jo, jo.
Ja, kom bara med ombord på Rolls Express.
Brunkebergs torg i Stockholm med vår adress.
Och som resällskap du får.
Tönta, isa, eva, bot vid kullörten.
Om du har tråkigt och ifall att du läss.
Kom bara med ombord på Rolls Express.
Ta plats, ta plats.
Nu sätter vi fred.
Kom ombord på Rolls Express.
Kväll, kväll.
Trevlig kväll, ikväll.
Här sitter ni och har skoj, va?
Det är så mycket krutt och mopster som sitter där nere i salongen, va?
Tänk när man står här uppe på scenen och tittar ner sig i ditt härligt panoramarama.
Tjenar på dig.
Ja, så du var oss här, va?
Du behöver inte vara rädd.
Jag ska inte tala om vem du har med dig.
Det ser riktigt trevligt ut.
Jag tror att jag stannar kvar hos er.