Från Kungliga slottet flyttar de engelska prinsarna till diplomatstaden vid Djurgårdsbrunnsviken.
Här vid engelska kyrkan ligger ett litet stycke England inbäddad i Djurgårdsgrönskan.
Det är det engelska ministerhotellet.
Under sex dagar kommer prins Nowells och hans bror George att här har sin boplats.
Här vid en av Stockholms vackraste platser mittemot Skansens sjöspeglade höjd.
Och här några glimtar från de våningar som står till prinsarnas förfogande.
Prinsen Ahuels har namn om sig att vara en stor naturälskare.
Han kommer nog att trivas här.
Torsdagen den 22 september väntade Köpenhamn prinsen Ahuels.
Rådhuset flaggade engelskt bredvid Dannebrogen och så gjorde alla de andra stora och små husen i kongens by.
Det var en av de verkligt stora dagarna i cyklarnas och gemytets förlovade stad Jensen, kunglig folkfotograf om man så får säga har ingen svårighet att frästa härskabet Rasmussen till glada miner Det ska förstås ut till Kastrup, Flyghamn, det som alla andra
Timmarna före prinsens ankomst går hela cykelparaden de långa gatorna utför mot Kastrup.
Vi ska också dit naturligtvis.
Men dessförinnan ger vi oss tid att göra en avstickare till Amalienborgs slott.
Här ska prins Nowells bo under de dagar han är det danska hovets gäst.
Ute på Kastrups flygplats står Köpenhamnarna i tiotusental och väntar.
Då prins Nawels så småningom hade kommit kunde det ge honom en cykeleskott på ett par tusen man in till staden.
Prinserna Axel, Waldemar, Viggo och Erik är bland det väntande.
Flygesskaden som ska möta den engelska maskinen står redo till start.
Kronprins Fredrik anländer.
Flyg Eskaden, 24 maskiner stark, får startorder.
Vi har någon flyga lågt så vi ser honom, skriker Sörensen och kompani.
Det lovar förstås Eskader-chefen.
Och Eskader-chefen låter sina jättefåglar plöja mot väster.
Vid halv sju tiden hörs ropet.
Där kommer han.
Var?
Där är kunglig höghet Ja verkligen Det där måste vara jättevingade Heracles Den engelska prinsenmaskinen Världens största trafikflygplan I en vid våge sänker sig Heracles ner över oss Och över kungahusets representanter Heracles stötsar in mot signalmannens flagga Det har hastigt blivit skumt
Ett hösttecken som fotograferna i sin beredskapsställning inte är så glada åt.
Landningen sker med största elegans.
Och Herakles manövreras rullande ner mot mottagningskommittén.
Polisen förmår inte hålla tillbaks den entusiastiska folkmassan som tränger igenom spärren ända in under Herakles vingar.
Vår fotografiska position är mycket bra, men vad hjälper det i detta mörker?
Vi får nöja oss med en grå glimt av prins Charming.
Vi kommer säkert med en riktig solbild nästa gång.
Dagen därpå, på fredagen alltså, fick vi inga solskensbilder, då var det bara regn i Köpenhamn.
Men på lördagen, samma dag som vi hade ministerskifte i Sverige, strålade solen över Köpenhamn, prins Nowells och vår reportagekamera.
På den dagen invigdes brittiska utställningen.
Inne i Köpenhamns berömda Tivoli är de flesta utställningspaviljongerna belägna och hit kommer snart prinsen Men först ska han inviga utställningen i rådhuset Den stora rådhusplatsen är till trängsel fylld Köpenhamn befinner sig i ett fullständigt engelskt rus Nästan varje affär skiltar engelskt Och tidningarna har flera sidor med engelskt text Så nog har prins Nowells här gjort skäl för benämningen Englands största handelsresande Nu kommer prinsens bil
Folkmassan försöker tränga fram, de umytliga poliskonstaplarna får plötsligt ta till hårdhandskarna.
Och prinsen kan helt programenligt göra sin entré i rådhuset.
Till straff för sin framfusighet får sedan åskådorna på rådhusplatsen pressa sin hårdade polisram, fast poliserna ser inte så hårda ut förstås.
För alla eventualiteter föregås den kungliga inmarschen på Tivoli av en polisplog.
Prins Nawels går där till vänster om danska drottningen bakom den högre än allt folket kung Christian Nu hejdas den kungliga framryckningen av utställningsbestyrelsens mottagningskommitté Till prinsen överlämnas utställningens festskrift
Mitt i gruppen här prinsessa Margareta till höger statsminister Stauning.
Den kungliga marschen går vidare från paviljong till paviljong.
Invigningens klo är den skotska musiktruppen som tagit hela Köpenhamn med storm.
Här skrider skottarna fram i all sin höglandsprakt.
Röda uniformer, björnskinsmössor, säckpipsmusik.
Allt hemlandstoner för prinsen.
Inför detta kungliga och skotska samtal ska vi vara diskreta nog att dra oss tillbaka.