Sitta här.
Hennes nåd ropade.
Det var någon som tillit sig aningen av en undran ifall jag verkligen behövde en agaspis.
Skulle hans nåd vilja glögga sömnen ur ögonen och försöka se och fatta undren, va?
Hokus pokus, kaffet kokat och äggvattnet är klart.
Nej, men det är ju stora.
Bröken är färdig.
På de här minuterna som det var i köket nu.
Nu är du dum på drött.
I natt naturligtvis, medan du snarkade och jag slumrade så sätt.
Man bara sätter in den på kvällen och tar ut den på morgonen.
Ja, nu har jag hört talas om att man kan tvätta medan man sover.
Men koka gröt i ett stråvratt vassare.
Gissa vad det här är för någonting då?
Kan ni inte?
Mittagen lagade godkväll medan min herre och man läste tidningen.
Nu åker den in i trollen i ugnen igen.
Och sen kan du ta fram den när du kommer hem till middagen.
Men glöm inte att sätta in, ifall det blir någonting över, så att din fru också kan få lite god mat när hon kommer hem.
Är det meningen att insinuera att jag är en storätare?
Åh nej, visst inte gubben lilla.
Det äter jag så lite, men gott.
Och god mat, ser du, det är just vad man får genom agaspisen där.
Varför har du inte sagt det?
För att maten blir bättre.
Då skulle du ha fått din agaspis för länge sedan.
Åh.
Vet du vad det här är för någonting då?
Nej.
Bränsle för ett helt dygn till Agaspisen.
Fris 15 öre.
Segrus skriver 15 öre.
Ja, jag böjer mig för Agaspisens förtjänster och för min hustrus