Vi reser längs kusten av Västerhavet norrut från Göteborg.
Vi passerar en lång rad fisklägen intilade i Bohusbergens skrävor och under höga klippor stormskydd.
Vi hör namnen Målesund, Hellevikstrand, Kärngön, Gullholmen, Grundsund.
Vi söker oss in mot Målesund.
En vänlig vik öppnar sig.
Mellan sjöbodarna på bryggornas stänger hänger ett fantastiskt fiskarfänge på soltork.
Från det utgår en säregen lukt, söt och frän på samma gång.
Det är lukten från spilångan, en av storsjöfiskets viktigaste produkter här i detta samhälle som har stolta fiskaranor alltifrån medeltiden.
Det är den fisken vi har farit hit för att bekanta oss närmare med.
Fast den är en gammal avhållen bekant vet vi nämligen inte så mycket om den som vi i egenskap av goda svenska män och kvinnor borde.
Särskilt när det lider mot jul.
Det är vår finaste lutfisk som varjar här för bohuspris.
Det är som man känner sig högstämd ända nere i maggropen.
Månesund är vårt största lutfiskläge.
På våren och sommaren går ett 20 och ett halvt fartyg ut till havs härifrån för att fånga långan på kroken.
Det är en gammal sed att fiskarhösterna ska hjälpa sina män att stuva de personliga tillhörigheterna.
Det kan vara sista gången man ses.
Blir kutten borta med man och allt så är det inte första gången här bland oröst och körns fisklägen.
Att vi trots det inte kan kamerafånga ett
Låt mig säga mer finbetonat avsked.
Inte brist på känsla hos avskedstagarna utan beroende på att deras känsla är lika kärv på ytan som den natur det lever av och hotas av.
Så sticker kutten ut mot hemsundets havskaft.
Dunkar fram med råoljemotorns stadiga tvåtakt.
Kursen är rakt västlig.
Över Skagen ska vi fram mot Orkney och Shetlandsöarna.
Det är en lång resa, fem eller sex dygn.
Vi kan forta färden, får gynnsam vind att sätta segel i och hjälpa motorn med.
Och med seglet i topp sjunger det ännu muntrare om steden.
Harald styckar mackrillen till lang.
Kär läckra gaffelbitar från bohusländska vatten åt nordatlantens klubbska långa.
Och så agnar allemann backorna.
Vi är framme på fiskeplatsen.
Baggar sa lång Atlantidning, någonstans väster om Skättlandsöarna, Årknöarna och Skottland, men öster om den vida fruktade klippen Rockwall.
Backorna, eller långrevorna som en landkrabba skulle säga, är stödiga dog.
Varje backa är 50 meter lång och inte mindre än 60 backor ska hivas ut över ällingen.
Först går den med en röd flagga för att sätta bojen över bord.
Skepparen lyfter på mössan för den.
Det hör till pjäsen om fiskelyckan ska bli god.
Backorna hämtas.
Är draglinan klar?
Ja, draglinan klar.
Pass på.
Draggen går.
Och så är det de 60 backornas tur.
Det läggs ut på ett par hundra meters jul.
Långan är inte sen att låta frästa sig.
Efter tre timmar är det tid att dra backorna.
Den svenskfiskade långan slaktas så fort den kommer upp på däck.
Blodet rinner av och köttet blir vitt och fint.
Kuttrarna ligger ute i omkring tre veckor.
Det första veckornas fångst saltas och blir saltlånga, den finaste kabeljord.
Sista veckans fångst bevaras färsk för att beredas till spillånga.
Veckorna går och ju fler väntans dagar blir desto oftast ställer sig kvinnfolken på kyrkberget spannande ut mot gattet vid Måseskärs fyr.
Och så en dag får äntligen barnen sjunga sin enkla jubelsång.
Nu blir det bråttom.
Fisken ska fördelas på uppköparna och beredas på kortast möjliga tid.
Först ska den vägas.
En pojke sköter om huvudets konstfulla upptjäning.
Kom ihåg att en svensk fiskat spilånga, den alltså ni till båtnad för er själv och landet ska koka lutfisk på till jul, har huvudet i behåll till skillnad från utländsk vara.
Fläkningen sker helt elegant.
Fiskblåsan opereras bort och användes till klarskinn.
Ryggraden går till benmjölksfabriken.
Långan tvättas och skrubbas i två vatten tills hon är absolut ren och fri från blodrester.
Sedan vidtar spilningen, det mest karakteristiska beredningsmomentet efter vilket fiskvaran fått sitt handelsnamn.
Denna noggranna spjälning håller fisken utspänd under hela den följande torkningsproceduren.
Från spjälningen går långan direkt upp till torkställningarna där en nådig sol och klippornas värme konserverar aromen i den edla Atlantfisken.
Efter några veckor är den torr och hård och tas då ner.
Spjädorna skärs ur fisken.
Långan har blivit spillånga.
Spilångan förs till beredarens magasin.
Fram på eftersommaren kommer länsstyrelsens kontrollant och bedömer kvaliteten.
Tula fiskar vrakas hänsynslöst, men de som har den rätta ljusgula färgen och är extra prima i alla avseenden får en röd stämpel.
Köper ni spilångar med röd stämpel så vet ni att ni får kalaslutfisk till julkalasen.
Några väl ska fisken läggas i lut.
Bästa lutningen sker med björkarska, men kalklutning går också bra.
Skölj bara ordentligt.
Varsågoda, här var det extra prima kontrollstämplad svenskfiskad lutfisk.
Och så kan vi med glatt mod spela upp.