Här stått råd, minne herrar, i men egenskap av dojen i Stockholms konsulärkår har jag idag den äran att i dess namn hälsa äder alla välkomna.
We all feel that it is a great privilege to exercise our functions in this progressive and enlightened country.
Wherein, anywhere and everywhere we feel ourselves in a sympathetic atmosphere and among friends.
We rejoice in the cordial relations which exist between Sweden and the respective countries which we represent.
And we rejoice in the fundamental sources of economic strength
which underlie the commercial relations of Sweden.
Mina damer och herrar, måttet för mitt arbete i hembygdsrörelsens tjänst har alltid lytt.
Känner du inte forntiden så förstår du inte nutiden och kan inte bygga framtiden.
Hembygdsrörelsen har för mig en av de allra betydelsefullaste sociala uppgifter.
Jag förstår mer än väl att det är nödvändigt att bygga museer och hembygdsskolor.
Men för mig är det bara ramen omkring det som är det verkliga hembygdsrörelsen.
Nämligen att väcka och återuppväcka
den gamla svenska folkandan.
Den folkanda som nutidens alla maskiner håller på att mal i käl.
Det gamla orden, vad hjälper du människan om hon vinner hela världen och förlorar sin själ, den gäller också nationerna.
Vi är alla produkter av den hembygd i vilken vi är födts och vuxit upp.
Köstboen har fått en annan livsinställning
En slättvon och så vidare.
De stora begåvningarna har starkast känt detta.
Deras liv har lösts ut i starkare förståelse av hembygden, i starkare handlingskraft.
Därför är personhistorien en sån betydelsefull del av hembygdsarbetet.
De stora personligheterna ska vi lära känna.
För de visar oss målet.
Och de visar oss den väg som vi ska nå till målet.
För att bli personligheter.
De enskilda medborgarna och nationen.
Vi näringar har fått vår lösen av vår största son Olaus Petri.
De orden har vi ristat på den kyrka som vi reste hans minne över.
Det står...
vid ingången av den samma.
Gud gav oss icke räddhågans and utan kraftens ande, kärlekens ande och toktens.
Liv i vår älskade hembygd.
Liv i minnet av dem som gått för oss och lät oss att förstå oss själva i hembygden.
Liv i det!
Hurra!