Varje australien vill finna en klang till tjejer när de ser de här fantastiska exempel på vår gloria kvinnohuset.
Här är Bondi-teamet och en störande bild som de skapar.
Liv, perfekt proportionerade kvinnor, av deras charmer kan Bondi-municipaliteten vara stolt över.
Bondi-brytelserna blev förlora, men av Herren Harry var de inte förlora.
Här är vinnarna.
Människa-teamet blev utvärderat av lorrelsen av kommittén för judar, som har artister och doktorer.
Om en äldre kvinna kunde producera något mer vackert än det, så var jag född ett par tusen år för tidigt, det är allt.
Att last after all the years of anticipation, rolling stock crosses Sydney Harbour and by medium of the North Shore Bridge.
Top top for decades and now finally a concrete fact.
Words are futile things with which to describe the might and majesty of this wonderful structure.
Even pictures can hardly do it justice because no lens is wide enough to capture in one great sweep its powerful grace and perfect symmetry.
Det märker inte i vilken riktning kameran ser ut.
Vackra bilder är skapade av den massiva stjärnan av denna symfoni i stål.
En färg från brädet, 170 fötter upp, ser ut som en toy.
Även en djuptjärn är skapad när hon svänger under den starka strukturen.
Detta är bilden av massiv styrka och transkända gränser som möts i ögonen när man når pylonen.
Ingen annan sikt förklarar så särskilt den superliga vackra vikten av den här vackra kreationen av människans hjärna och händer.
Om det är så är det till en lösning.
Det är en lösning.