Orienteringslöpning eller om man så vill kalla det promenad i skog och mark är en form utav idrott som lämpar sig för alla och en var för gammal lik såväl som för ung.
Orienteringen är det intime umgänget med naturen.
År från år har skadorna ökat och snart ser vi den dagen då orienteringen
är vår svenska nationalidrott.
I detta ögonblick då min röst hörs längre och mer än annars uppe på stadion så vill jag begagna tillfället att frambära ett lika ödmjukt som varmt tack till alla och en var
enskilda organisationer men icke minst det är alla mina kära idrottsmän som har stått medbi vi populariserade utav denna härliga form utav svensk idrott och i denna stund är det något jag ska önska och säga vår svenska ungdom så är det naturen förorenar icke
Fyll därför din själ varje dag i umgänget med naturen med rena, friska tankar.
Let me take up a more detailed point.
The Preparatory Commission has given much attention to the methods by which the principle of limitation by the Fixing of Maxima might be applied.
Detta är en fråga som brittiska regeringen också har stöttat.
Och på rätt tid ska vi vilja vara med i detaljerna om det här.
Jag vill bara imprima i dina ögon tre siffror.
De här tre siffrorna uttrycker
Läget av kriget i länderna vi representerar.
10 miljoner liv som har blivit skapade.
1 000 miljarder kronor av krigsbrott.
Och en världens militära utsläpp av 110 miljarder per år.
Det här är situationen av tragisk människa.
Som hämtar sig här i ett märkligt rapprochement.
Och staden.
Människor från Socialdemokraterna och även de som inte är med.
Där får vi inte ju räkna.
Ja.
Det mesta kommer bli bättre.
Vad gör du här?
Jag tänker på honom.
Det är bra att ha en sån här.
Se, det är väldigt snyggt.
Kom igen nu.
Se på mig.
Laff lite, tack.
Jag har båda sidorna på dig.
Lyssna bara, tack.
Det är inte kallt.
Om du har allt du vill.
Vi kan ha er två tillsammans.
Du har alla bilder du vill.
Nu måste vi göra något.
Tack så mycket.
Jag hoppas det inte är för kallt för dig.
Oh, it's alright, but it's rather cold.
It's a damn wind going on.
I've just flown this morning.
You've flown?
Yes.
Oh, wasn't it bumpy?
I'm just taking my certificate now.
When are you going to get your certificate?
What's that?
Will you get your certificate before your marriage?
Yes, I hope.
And then are you going to fly on your honeymoon?
I don't know, but I hope so.
You do?
What does your girlfriend think about it?
Why not?
Does she want to fly away?
She loves it.
Fine.
Much more than cars.
But on a windy day like this?
Ja, du.
Nu ska vi ta en liten bild av dig.
Kom nu ska det bli viktigt.
Nej då.
Titta in på sådär hållet.
Sådär ja.
Nu så.
Håll igen lockarna.
Det är så på vad det blåser va.
Det går inte jag då.
Där ja.
Nu ska vi ta en ny bild.
Här ska du få se.
Titta här.
Det är för att du räknar av sådana med.
Det här är för att du räknar av bländarna med.
Jag tycker att vi ska ta ett närmare håll.
Vi ska se.
Varsågod!