Läkaren i Dalarö har av den kvinnliga samariten Bonö blivit kallad ut till denna ö. En fiskare har hastigt insjuknat.
Han har blödande magsår.
En operation är det enda som kan rädda hans liv.
Och i all hast måste man ombestyra en sjuktransport till fastlandet.
Färden dit är medletid bara den ett vågsamt äventyr.
Nu är nämligen islossningens tid inne.
På de vida fjärdarna blänker redan stora flak av öppet vatten.
Men för det mesta ligger isen ännu kvar.
Det är dock typisk våris kan läkaren berätta.
Dagsmejan har redan tät så pass att isen varken bär eller brister.
Det är menföre som han säger.
Men det finns ingen annan väg till den sjukhusräddningen över den isen.
Transportmöjligheterna ter sig högst primitiva under rådande förhållanden.
Det är helt enkelt fara värt att en sjuk inte överlever transportens svårigheter.
Den trygga hästkötseln kan inte anlitas långt.
Nere vid stranden lyfter sjukvården ner på en kälke.
Transportens början går väl an.
Den korta färden över strandisen fram till storbåten förvärrar åtminstone inte den sjukhusplåga.
Fast den överflyttningen till båten ger hur försiktigt man än försöker manövrera de första stötarna av mattande smärta.
Men är storbåten väl, med jämna säkra motordunkstevar mot målet isfritt vatten, är man inne i äventyrets lugnaste moment.
Läkaren och samariten som vet vad som komma skall ser dock med oro på patienten.
Nu möter fast is.
Nu börjar den verkliga smärtornas väg för den sjuke.
Det är nödvändigt att höra båten upp på iskanten för att överförandet till kälken ska bli så riskfritt som möjligt.
Men man vet inte vad den försiktighetsåtgärden kostar patienten.
Avans där vi tilltagande jämmer förstår man fuller väl att det hela är ett synnerligen riskabelt företag.
Ska han överleva detta är det en oro som mal och driver på alla.
Måtte nu isen bära ett gott stycke.
Det måste gå fort men det får inte gå för fort.
För varje steg måste vägkännaren pröva isen med ispiken.
Så länge inte pikspetsen tränger igenom kan man vara rätt säker men det ser ut som om isen blivit sprödare och man vet aldrig.
Stopp!
Det bär igenom.
In mot land.
Ut med stranden får man söka sig till öppet vatten.
Får tag i ett par skötekor.
Ny omlastning.
Det vill säga ökad plåga för den dödssyke.
Och så är man för en stund ute på öppet vatten igen.
Doktorn och samariten får följa efter i den andra ekan.
Men det öppna vattnet varar inte länge.
Isen kommer igen.
Nu ännu mer riskabel än förut.
Genom den alldeles sönderfrätta yttre iskanten får man med yttersta möda fram ekan.
Här är det bara bottsaken som hjälper.
Rårorna är det otänkbart att använda.
Till slut är isen stark nog att bära de båda roddarna.
Besättningar och knyckar ekan utsätts för innan den kommer upp på bärig is plågar patienten till varmakt.
Det är ett drivande, förediskt isflak man kommit upp på.
För varje ögonblick kan man vänta sig att det ska bära igenom.
Ja, pass på.
Pass på, ja.
Vatten om bogen igen.
Det skymmer.
I fem timmar har nu den vårdiga färden varat.
Återhämtningspausen och isäventyret är inte långa.
Man hinner knappt ta några årtag i öppet vatten förrän man stöter på isbarriären igen.
Här har man hunnit fram till långgårdsvägnan in mot Dalarö.
Det sega skärkarlarna når äntligen målet.
Får fast mark under fötterna.
Här.
Vid Dalarö ångbortsflyga möter ambulansen som av ett välvilligt bussbolag anskaffats i och för möjliggörandet av sjuktransporter inom Södertörns område.
Kanske kan den sjuke med denna nå fram i tid.
Kanske kan han räddas till livet.
Välkomna.
Jag ska visa hur man spelar med människors liv.
Kanske en kvinna är så älskad att komma till mig för en sekund för att låta sig röra.
Välkomna.
Det finns inget att göra.
Först ska vi binda lite.
Det är lite skitigt för halsen, men det gör inget.
Vänta.
Fäst, ja?
Fäst lite fästare.
Ja, det kommer.
Vänta.
Ja.
Men jag vill gärna att de är vissa.
Silver, kan jag först ge dig ditt kläder?
Ja, gärna!
Det är väldigt kraftfullt.
Tack så mycket.
Varsågod.
Det här är huvudkläderna.
Där vet man inte vad som finns bakom och framför.
Kanske en herr är så kraftfull att komma upp här för en minut.
Varsågod, mina herrar.
Ni ska förstå er själva att den här tjejen är i svag färg.
Varsågod.
Kom in.
Är den här tjejen ännu där?
Ja.
Har ni en kläder?
Den lilla skickaren.
Tack så mycket.
Folgen är en av de nyaste illusionerna.
Först är det upphöjningen av svårigheten.
Ingen förbindelse.
Allt är helt fritt.
Vielleicht ist ein Herr so freundlich... Und prüft diesen Ring, bitte.
Vollständig massiv.
Gestatten Sie bitte.
Sie haben einen wunderbaren Schlips, und wo haben Sie den gekauft?
Ska man da bebyxen?
Ja, entschuldigen Sie.
Oh, bitte, einen Moment.
Hier, bitte.
Dankeschön.
Lägg din damengarderobe, dame.