Vid elvatiden, dördagen den 25 september år 1932, kom Per Albin Hansson ut från Stockholms slott efter att ha överlämnat sin ministerlista till konungen.
Säger vad kungen hög med listan?
Det tror jag det är.
Klockan två ska ministerskiftet ske.
Det är publikrekord på Borgården.
Evär!
Vaktparaden kommer.
Mannar från Göta Livgarde tågar in, ställer upp samtidigt som avgående vakten och med från samma regemente.
Vaktavlösningen!
Storkyrkans kolur är 19 minuter i två, så det blir rörelse bland folket.
Det är den gamla ministern som kommer, i spetsen statsminister Hamrin, bredvid den uniformerade herrammen.
Den stora vaktavlösningen där uppe tar inte stort mer än en halvtimme.
Här kommer den nya ministerens förtrupp, tidningsmännen och alla de andra som fått vara vittnen till statsrådsevnen i koncertsalen.
Och ut bland folket träder Sveriges nya regering.
Per Albin i spetsen bredvid honom, Möller.
Bakom dem Umdén, Engberg, Notin, Wennerström.
När vi tar och ställer upp dem på en linje så blir vi lättare bekanta.
Här alltså Per Albins kolva, för statsministern.
Sedan Wennerström, Ikman, Sandler, Leo.
Undén, Slyter, Notin, Engberg, Sköld och Möller.
Lycka till!
Heja Per Albin!
Och så kunde Mr. G få sig ett parti tennis.