Kom igen, lösa upp.
Point your toes.
Don't forget your splits.
Bring your leg over, Nelly.
Kick.
Upp, upp, upp!
Det är.
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14,
3, 4, 1, 2, 3, 4, 1, 2, 3, 4, 1, 2, 3, 4, 1, 2,
Naturismen säger att den moderna människan inte vet hur man mår.
De här gesten är svåra, hårda och obehagliga.
För naturismen, förstås, kommer att kunna använda sina medlemmar normalt- och kunna genomföra rörelserna gratis.
I Vilen på Seine, där kulturens äldre har kunskap om att träffas- är sporten den största platsen.
Det finns tusen sätt att utföra exercis i plenum.
Dans, gymnastik eller volleyball.
Naturister försöker reagera med en mer säker och enklare livsmetod- mot förhållanden och ljudet i den moderna livet.
Det här är ett speciellt ämne för att fylla alla intressenter.
Det är ett intressent ämne för alla intressenter.
Huff!
Ja, ja, ja, ja.
Välkomna!