Vår torghandel har högsäsong så här på höstkanten.
Jag hoppas alltså att ingen har något särskilt emot att vi med kameran gör ett litet besök på ett gammalt hederligt svenskt salutorg, närmare bestämt Högtorget i Stockholm.
Från några våningars höjd får vi en fin utsikt.
Så fin till och med att den lockar oss ner mitt i vimlet.
En tveksam kund såg vi här.
Kritiska blickar på de utställda grönsakerna.
Nej, vi väntar allt ett slag till.
Det finns nog bättre på annat håll.
Ja, blomkålen ser då inte så tokig ut förstås.
Nej, vi går förbi den i alla fall.
Här stannar vi ett litet slag för kantareller.
En liter ska vi ha.
Och äpplen en liter.
Med råge.
Jo, jo.
Man vet man fotograferas här.
Gamla fru Pettersson har kafferast mitt i broskan.
Men det är henne såväl donnat.
Hon har suttit på högtorget i 60 år och är ålderpresidenska.
Bland alla de övriga ståndspersonerna.
Inte värt att störa henne.
Nej, vi fortsätter istället.
Nej, men där borta.
Där har vi bestämt en gammal bekant.
Ja, sannoliken.
Från Johansson.
Nu ordnar vi stämbanden.
Det är ju fru Johansson.
Hon har ju stått här i årskilja år.
Är det inte så?
Jo, 35 år.
35, det var väldigt det.
Då bör väl fru Johansson ha gjort en del iakttagelser?
Ja, det har jag gjort.
Lägger de inte lite mer an på finesser nu för tiden?
Det gör de.
I mattlagningen, ja.
Men håller de inte på slantarna lite också?
Nej, det tycks inte.
Det gör de inte.
Begriper de sig på det då?
Nej, det gör de förstås inte på det.
Gör de inte?
Nej.
De unga fruarna förstår sig inte på det.
Här står vi och pratar.
Tänk om nån skulle höra oss.
På vad sätt, då?
De är rädda om besvärerna.
De vill ha en liten härlig rensåpa till sin man, men de vill inte ha besvär att få den sätter skraparna morötter, utan det vill de helst att man ska göra.
Och det gör man ju förstås, om man är lite skapelig och trevlig, så gör man ju det till tjänst.
Ja visst, det blir lite dyrare då förstås.
Det beror de sig inte om, det beror på att de får det i ordning, så att de slipper smutsa ner sina fingrar.
Ja, de är rädda om nyporna förstås.
Så man läser om manliga hembyträden och sånt där.
Stöter fru Johansson på någon?
Ja, ofta.
Det är nu på senare tre åren.
Det är mycket hembyträd, manliga hembyträden.
Jaha.
Hur är de då?
De är bra.
De vet vad de ska ha.
Jaha.
Och begriper sig på.
Ja då.
Och bättre än vad de här unga fruarna gör.
Säg fru Johansson, i allmänhet.
Hur dana är vikarare egentligen som torgkunder?
Ja... Vi tål att tänka på det.
Ja, de är bra de.
Och med det höga betyget drar vi blygt vidare.
Här har söndagsjägaren sin stora chans.
Varför komma hem tomhänt när man har bara välja mellan så förnämliga jaktbyten som orre och tjäder och bondhöns och till och med fasan?
Nu ska damerna med lite tid inte tro att ni bara har att gå hit med era krukväxter och realisera dem på torget.
Åh nej, torgmästaren ser nog efter att allt går rätt till.
Blommor i alla färger.
Fru Persson vänder oss inte sin vackraste sida, men vad har vi också bakom disken att göra?
Fru Persson har förresten just blommor som specialitet.
Och här sitter hon och säljer av alla krafter.
Mera blommor och mera kommers.
Jo, jo, här blir det fint hemma i våningen.
Men klockan och tiden går.
Klockan på torghallen visar matdags.
Konsomme, rullén, om jag inte ser allt för fel.
Och jo, jag tackar, ja.
Biffstek med lök och senap.
Det smakar det.
Jo, jag tackar, ja.
Kruskål, säger de här.
Här görs affärer.
Och chefen sitter redan och gör upp bokslutet.
Ja.
Ser inte dumt ut.
Det börjar väl bli tid att ge sig hem således.
Och här går kunderna med sina korgar.
Stora och små korgar.
Stora och små påsar och paket.
Och stora och små torgkunder.
Och här har vi en torgkund som är bra enligt fru Johansson.
Så är man nästan hemma.