Precis en vecka före det svensk-tyska första bröllopet i Coburg får vi tillstånd att göra en visit i Hagas slott som under en lång tid röstats för att bli prins Gustav Adolfs och prinsessan Sibyllas hem.
I skogens glesa kamrar som Bellman sjunger ligger ännu arbetarbarackerna kvar men man hoppas bli färdig till bröllopsveckan.
En helt ny flygelbyggnad har bland annat uppförts och allt nås av den fejande och restaurerande handeln.
Parkens hundraåriga lindar och ekar får så till exempel sina rötål betongplomberade.
Den här resan är dock så illa åtgången att den bara har att bida sågen och yxan.
Under skydd av ekotemplets blå kupol har många natursvärmare stått.
För att nu inte tala om alla andra svärmare.
Det är till exempel som varit så bedövade av sällighet att det omdömeslöst nog ristat sitt och sin älskades namn i väggarna här.
Det sättet att gå till eftervärlden är inte att rekommendera.
Här finner vi slottsarkitekten byggnadsrådet Ragnar Jort.
Och uppe på sin balkong står Sveriges arvförste, härtigen av Västerbotten, prins Gustav Adolf.
Han är vänlig nog att visa oss en fil av det rum han och hans prinsessa ska bebo.
Från kaklungsvrån i sängkammaren vandrar vi genom en salong.
Ut i det stora vardagsrummet.
Och fram till den öppna praktspisen av marmor.
Den är krönt med prinsen och prinsessans vapen.
Vi fortsätter in i biblioteket och ut i matsalen.
Där den första banketten redan är arrangerad.
Och i Kåborg röstas det till bröllop.
både i slottet och ute i staden.
Jag vill vingas, syns på hagar.
Mellan dym och strålsom.
Stjärna fullt i lagar och i blomman sin farlun.
Nyss att väckliga och syra, nyss att solens värma vän.
Till den nyförtidige Iran, till det dygste friländskt lön.
Haga!
Läger krav och brul av namn Stolk i dina räddar höjes Gunga nukten bit av sand Läms ur skogen kväsa
För att städa våldens kall.
En gång vem brannit den andra.
En gång gick snibbjörn.
SF-filmen Värmlänningarnas regissör Gustav Edgren hade strax före filmens premiär några av släktingarna till Fredrik Dahlgren, den populära pjäsens upphovsman, som gäster ut i Råsunda filmstad.
Det är författarinnan Lotten Dahlgren och fru Lindberg, Fredrik Poransets döttrar och skaldens sondotter, fru Vedberg.
Vi svenskar har ryckt om oss att vara ett väldigt uppfinnat folk.
Vår granne på sommarnöget var det åtminstone.
Hans är denna sista uppfinning inom kommunikationsväsendet.
Nu åker han med sköna dottern i säkert förvar nere till långbåtsbryggan.
För de dagarna hade vi härligt promenadsällskap dit med henne.
Ha, ha, ha!
Jo, jo, mänsan.
Försök inte att hindra en ung mans väg till ena pigo.
Den ska ha sin gång.
Att åka är nog bra, men att gå är bättre med flickan nere till långbåtsbryggan.