När man diskuterade platsen för 1912 års olympiska spel stod valet mellan den tyska och den svenska huvudstaden.
Då det avgörande beslutet skulle fattas lyckades idrottsentusiasten överste Victor Balk driva igenom att spelen förlas till Stockholm.
Det var järvt gjort.
Stockholm var ju närmast en småstad.
Men alla gick med entusiasm till verket.
Den gamla idrottsparken vid Vallallavägen reds och på dess plats uppfördes, efter arkitekt Torben Grötts ritningar, ett ståtligt stadion i nordisk stil.
På våren 1912 höll svenskarna uttagningstävlingar på Östermalms idrottsplats.
Erik Lemming och Massa Lind hörde till favoriterna.
Men hur skulle svenskarna kunna hävda sig mot hela den samlade världseliten?
Det var den stora frågan.
Den 30 juni glider Atlantångaren Finland med den amerikanska olympiatruppen in på Stockholmsström.
Mottagningskommittén går ombord.
Utanför centralen är det jäktigt värre.
Och till Skeppsbron kommer gäster österifrån, från Finland och från Ryssland.
Man började med fotbollen.
Svenskarna spelade sin första match mot holländarna som Krumplins Gustav Adolf här bekantar sig med i halvtid.
Den jämna kampen slutade oavgjort 3-3.
Men under halvtimmesförlängningen lyckades holländarna göra ännu ett mål och därmed var Sverige utslaget ur turneringen.
Det här började inget vidare.
Ut i råsunda blev tyskarna besegade av österrikarna.
I finalen på stadion mellan England och Danmark vann britterna.
I halvtid ledde de med 4-1.
Danskarna reducerade så att slutresultatet blev 4-2.
I tennis vann sydafrikanen Winslow till höger single och tillsammans med landsmannen Kitson också dubbel.
Men Sigrid fick med partnern Gunnar Settevall lyckades ta silvermedalj i mixt.
Äntligen en svensk framgång.
De här säkra amerikanska gossarna vann leddöverskjutningen som ägde rum ut i råsundan.
Svenskarna fick nöja sig med en fjärdeplats.
Men Alf Svan tog en lysande revansch på löpande jord.
Han fick god hjälp av sin gamle far O.G.
Svan och andra mästerskyttar.
Så kom då den stora dagen då tävlingarna i friidrott skulle börja.
Det var lördagen den 6 juli.
Kungligheterna kom åkande med sina utländska gäster.
Nationerna marscherar upp på innerplan.
Här ser vi den väldiga danska gymnastikgruppen.
Och här står de svenska gymnasterna.
Organisationskomiteens hedersordförande Kronprinsen håller tal och kungen förklarar spelen öppnade.
Så började defileringen.
Belgien och Chile.
De danska gymnasterna igen.
Fransmännen.
Och amerikanerna som med sina halmhattar tryckta mot hjärtat vann hela stadion publikens hjärta.
Amerikanska skyttare.
Holland, Italien, Japan, Luxemburg, Norge.
Och så bakom ryssarna finska gymnastikflickor.
Finland hörde ju till Ryssland.
Efter Storbritannien kommer Kanada, Australasien och Sydafrika.
Och så till sist värdfolket Sverige med de segerika skyttarna i täten, sen funktionärerna och så den övriga truppen.
I öppningsprogrammet ingick en uppvisning av svenska manliga och kvinnliga gymnaster.
Så började tävlingarna.
100 meter.
Craig USA vinner på tiden 10 och 8.
Erik Lemming svek inte förhoppningarna.
I spjutkastning bästa hand satte han nytt olympiskt rekord med 60 och 64.
Men ett par dagar senare gjorde Finnen Saris då i tävlingen med båda händer ett kast på 61 meter.
I den grenen blev det tredubbel finsk triumf.
Cykeltävlingen Mälaren Runt startade i Alagryningen vid Liljeholmsbron.
Man hade av myndigheterna utverkat att alla grindare på den 31 mil långa sträckan skulle hållas öppna.
Svenskarna vann lagtävlingen.
Här ser vi ryggen på Henrik Morén.
Men individuellt segrade sydafrikanen Louis som ledde hela loppet fram till målet utanför stadion.
De tävlande cyklade sedan in på stadion.
Cyclitiras hette greken som vann stående längd före de amerikanska bröderna Platt och Ben Adams.
Höjdhoppet vanns av amerikanen Richards på 1.93.
5000-metersloppet blev en våldsamt spännande uppgörelse mellan finnen Hannes Kolemeinen och fransmannen Boin.
Segratiden 14.36.6 ansågs rent otrolig och den lille Kolemeinen blev en av spelens publikkunstlingar.
Här kämpar Londons Bobbys med Stockholmspolisen i dragkamp.
Svenskarna har vunnit första dragningen.
Nu gäller det den andra.
Där sätter sig ett par Bobbys.
Domaren säger åt dem att resa sig igen.
Det kan dom inte och så förklaras Sverige som segare.
Stafett fyra gånger hundra meter.
Final mellan England, Tyskland och Sverige.
England vinner.
Tyskland blir tvåa men diskvalificeras för felväxling och så går Silvert till Sverige.
I kulstötning sammanlagt med båda händer segrade The Big Baby Ralph Rose USA.
Ernst Wiede står längst till höger.
Han var Sveriges stora hopp i 1500-metersfinalen.
Till publikens förtvivlan la han sig omedelbart efter starten i kön men blev genom en grandios spurt femma på ny svensk rekordtid 3.51.6.
Engelsmannen Jackson vann.
Nytt svenskt rekordiskt avhopp med 3,80 satte Bertil Uggla som kom på delad tredjeplats.
Då man vet att den svenska publiken knappast finner annat än en samling komiska poänger i gångsporten, skriver en krönikör, så är det naturligt att spelens enda gångtävlan inte omfattades med något synbart eller hörbart intresse.
Kanadensaren Golding gick först i mål.
Här har vi greken Cyclitiras igen.
I stående höjd blev han trea efter Platt och Ben Adams.
Finnen Taipale vann guld i discus på 44 och 68.
På tredjeplats kom svensken Magnusson.
En bejublad tredubbel svensk seger vanns i modern femkamp av Liljehög, Åsbrink och Dölavall.
Maratonloppet, den olympiska veckans glansnummer, blev en hård tävlan i 30 grader värme.
Svenskarna Ahlgren och Nilsson la sig järvt i täten men efter fem kilometer i Stocksund låg favoriten Tato Kollermainen, 639, före Ahlgren.
Sen kom fransmannen Boissier och så Gitchem och Macafre, Sydafrika.
Vid vändpunkten i Sollentuna ledde Gitchem strax före Kollermainen.
Algren och 331-sigge Jakobsson låg på sjätte och sjunde plats.
Stadionpubliken fördrev väntetiden med att se massa lind och mörkraf med flera kastaslägga.
Kanadensaren Gillis vrickade foten och måste bäras ut.
Fem kilometer före mål hade Kohlemainen gått ur.
Gitchem och MacArthur leder.
Strobino USA har nu arbetat sig fram till tredjeplats.
MacArthur har spurtat ifrån Gitchem och spränger målsnöret med segerkransen om skuldran.
Då är Gitchem redan inne på arenan.
Och här kommer Sigge Jakobsson som bäste europe på sjätteplats.
Hela veckan pågick i stadion brottningarna, där finnar, svenskar och ungrare dominerade.
En av matcherna varad i sex timmar, en annan hela elva timmar.
Nu hade också tiokampen avgjorts med en överläxande seger för den fenomenal indialen Thaup i USA.
Han hade tidigare vunnit femkampen.
Ett år senare diskvalificerades han som professionell och svenskarna Wisslander och Lomberg blev där genom etta och tvåa i tiokampen.
Sista stadiondagen blev det tredubbel svensk seger i trestegshopp.
Topsy Lindblom hoppade 14.76 och Åberg och Almlöf kom på andra och tredje plats.
Så är det dags för prisutdelning.
Kungen ska dela upp guld, kronprinsen silver och prins Karl brons.
Det är överste balk som assisterar kungen.
Utanför stadionmurarna utkämpades många andra duster.
Roddtävlingarna gick på en bana från Djurgårdsbrunnsviken under Djurgårdsbron fram till Nybroviken.
Single Sculls vanns av en britt, Kinnear, med en belgare, Vermain, som tvåa.
Här hade svenskarna inte mycket att hämta.
Slutstriden för utryggade åttor stod mellan två brittiska lag, Leander Rowing Club och New College.
Från läktare på Strandvägskajen kunde 10 000 åskådare se Leander segra med en båtlängd.
Ett simstadion hade byggts upp, hoppsan, i Djurgårdsbrunnsviken och där hände det märkliga ting.
Redan i ett försöks hit på hundra meter fritt gick fyra man under världsrekordet.
Bästa tiden 62,6 fick den fenomenale snabbsimmaren från Hawaii, Duke Kahanamoku.
I raka hopp vann de svenska herrarna fyrdubbelt och flickorna Greta Johansson och Lisa Regnell tog guld och silver.
I finalen på 1500 meter fritt var ingen svensk med.
Kanadensaren Hodgson var given segrare och han slog samtidigt tre nya världsrekord på 1000 och på 1500 meter och så på engelska milen.
Han fortsatte nämligen att simma den sträckan också.
I de olympiska seglingarna utanför Nynäshamn deltog bara sex nationer.
Blekvädret gynnade lättvindsbåtarna.
Här blåste det alltså inte samma friska vindar som i stadion och på Djurgårdsbrunnsviken.
Men trevligt hade man.
Det sista stora evenemanget på stadion var ryttartävlingarnas avslutning med lagprishoppning.
Sex nationer deltog.
I hård konkurrens, framförallt med fransmän och tyskar, lyckades det svenska laget Levenhout, Kielman, von Rosen och Rosenkranz för publikens förtjusning vinna en överläxelseger.
Här vrider svenskarna ett ärvarv och med varonde Coubertin som belåten åskådare förrättade kung Gustav prisutdelningen.
Enligt poängberäkningen hade Sverige som nation vunnit hela spelen före Förenta staterna och Storbritannien.
Så var festen förbi och vardagen tog åter vid i den svenska huvudstaden som hade varit skådeplatsen för de olympiska spelen 1912.