Andra världskriget har brutit ut.
Det betyder för Sveriges vidkommande sex långa beredskapsår.
Som i så många andra familjer fick nu småprinsessorna på Haga sällan se sin far hemma.
Gränserna måste skyddas.
Vid de djupa Värmlandsskogarna deltar kronprinsen i en fältmanöver.
Beredskapen krävde sina offer och kronprinsen lämnar sitt bidrag till det efterlevande.
Kronprinsessan hälsar på hos finska invalider som omskolas.
Ett par gallergrindar till Ulriksdals slott var en av presenterna som kronprinsen fick på 60-årsdagen.
Här har Hagafamiljen kommit på besök.
Den 7 maj 1945.
Kriget är slut och alla jublar.
Vid nästan samma tid ett år därefter jublar man på nytt.
En liten prins har kommit till världen på Haga.
Och här bärs han till dopet i slottkyrkan.
Prins Gustav Adolf brukade jaga tillsammans med prins Bernad av Holland.
Då han en vinterdag återvände från ett besök hos denne störtade flygplanet till Köpenhamn och prinsen omkom.
Jordfästningen ägde rum i storkyrkan.
Sedan fördes kistan i den mörka februarikvällen till begravningsplatsen vid Hagan.
Prins Carl Gustaf var nu hela Sveriges förklarade gönsling och spelade sin roll med barnets omedelbarhet.
När efter tronskiftet kung Gustav VI Adolf hyllades av sitt folk gällde hyllningarna också sonsonen.
Under den stora militärparaden på Gärdet var också lillprinsen med.
Regemente efter regemente defilerade förbi.
Tade då aldrig slut.
Så drog kungaparet ut på sin Eriksgata.
Här har hon kommit till Dalarna.
Hugo Alvén får sen pratstämd med kungen.
Här tas kungen emot vid Uppsakungshög i Sörmland.
Kungens vana att grundligt sätta sig in i allting är riksbekant.
Det må sedan gälla tillverkningen av sanitetsgods och golvplattor,
Eller metoden att radioaktivt bestämma ett föremålsålder.
Inte bara svenska landsändar utan också grannländerna besöktes.
Förbi Sveaborgs gamla fäste går färden till Helsingfors.
Till det finska soldaternas och Marsalk Mannerheims gravar på Sandhull.
Då kungen fyllde 70 år gick skånska hemvärnet höglackat.
Det kändes hemvant för jubilaren.
Han betraktade sig fortfarande som härtig av Skåne.
Statsminister Erlander överlämnade resultatet av folkinsamlingen till Kungens årsfond för svensk kultur.
Fem miljoner kronor hade man satt in på sparbanksboken.
I novemberskymningen kantade årskådarmassorna den väg där kortegen drog fram.
Det är jobbigt att tvätta bilar och ingen hjälp får man heller.
Men det är nog jobbigare att vara kung.
Nåja, farfar kopplar av ibland och fisket i Mörrumsån är en utmärkt rekreation.
Och det är god motion att spela golf också.
Men den bästa avkopplingen är ändå att incognito resa till Italien.
Att se Batisteriet och domen i Florens.
Och medan lillprinsen krattar där hemma under den svala nordiska sommaren står kungen arkeologen i den soliga söden.
Beredd att gripa sig an med att gräva i den jord som rymmer så många skatter från den etruskiska tiden.
Banden mellan Sverige och Italien, mellan Norden och Söden, stärktes då italienska institutet invigdes i Stockholm.
Det var en händelse som gladde kungen.
Och visst glädjer det honom när han får ge Nobelpriset i medicin åt en svensk vetenskapsman, professor Hugo Theorell.
Regalskeppet Vasa har bergats.
Inte bara i jorden utan också i sjön kan man göra fynd som ger en bild av det förgångna.
Och så är vi då framme igen vid sommaren 1962.
Den sommaren då kronprins Carl Gustav konfirmerades i Borgholm på Öland.
Lillprinsen på Haga har vuxit upp och blivit en ung man.
Och här står nu den unge tronföljaren bredvid den gamle kungen.
Kungen som tog plikten framförallt till sitt valspråk, men som aldrig verkat tyngd av sina plikter.
Hur krävande de än är.
Kanske därför att han är omgiven av hela det svenska folkets vördnad och tillgivenhet.