-I 1]		Ball
Bland hantverkare	i Stockholm	KNAPPMAKARE		Filmen upptagen för	Stockholms Stadsmuseum 1935	av Cromo-Film A.B.
Svarvare Karl Nilsson i Årsta	skog på Liljeholmen är en	av de få bensvarvare i		Stockholm, som ännu förfär-	digar en kragknapp för hand.
Knappen förfärdigas i två	delar. Materialet är oxben,		som sågas itu och hugges.
Bitarna till khappens bakskiva		spunsas ut i svarven. De	sättas därefter in i en patron	och formas.
ta2kakHuvuiva ba pajeev		20Ww fot262 wWeq AaväoL for	I 2kiAav2 wIiH porra2 ey kar
i eoviove alod do buvukt	date te
Att svarva gängorna på	halsen, så att de passa till	bakskivans gängning, kräver		gott handlag
Den färdiga knappen putsas	med sprit och wienerkalk.
För ett dussin knappar av	detta slag erhöll svarvare		Nilsson 75 öre.