B. WIKSTRÖM — E. BERGSTRAND
Fan SNETT Da ak	ET
er
Um AG
Men i det moderna nöjeslivets ome-	delbara grannskap ligger en pittoresk	kvarleva från det gamla Stockholm —	den idylliska Djurgårdsstaden, som	anlades härute på 1730-talet i an-	slutning till ett skeppsvarv, det Loth-	sackska varvet. Oberört av nutidens	jäkt framlever det lilla samhället sitt	vardagsliv.
Utbyggda svalgångar äro vanliga.		— Gårdsinteriör från Långa	gatan 12.
Krogen ”Gröna Lund” med	minnen från Bellmans dagar.
Skeppsdockan blev färdig 1850.
Som en liten herrgård på landet	ter sig huvudbyggnaden	på Beckholmen.
Tullvaktkontorets väderflöjel	bär årtalet 1724.
På Djurgårdsslätten ligger ”Franska		värdshuset”, byggt av en frans-		man 1808. Hans namn var Jean	Baptiste le Maire.
Det glada folklivet på Djurgårds-	slätten har numera försvunnit, men	en och annan musikant eller	ballongförsäljerska söker uppehålla	traditionen från fordom.
Den gamla pumpen	vid Nannylund.
Djurgårdsstadens vårdträd —	en femhundraårig ek.