FRÅN		Sm 17
Dagligt liv på		Nedre Norrmalm sommaren	1935
STOCKHOLMS	STADSMUSEUM		av		FORBERG-FILM
Dagen gryr
i met tippla 10d noxolt	-pninttorA dao orold otlaog		omlov wjöd notop
Men på Brunkebergstorg och	Gustav Adolfs torg är Ren-		hållningsverket ännu i arbete
Morgontidningarna färska	TEST
nanpopviåge pteröl
bpte ebaomlov nå
Blasieholmshamnen ligger		ännu stilla . . .
- men vid Klarastranden	är det livligt. Storstadens		livsmedelstillförsel är i full	gång.
påtlodol beM
Med färjor . . .
10tåd do .. -
noquaebniv i noxdillnrotnod		tellvdnopiom tilduib 10
Och duvorna vänta på sin		andel
onggö omsTÄRA
ommod omptådebiåpröda
Och så är dagens bråda		liv i full gång
Hötorgskommersen
Brunkebergstorg är märkligt		förvandlat
Och Drottninggatan företer		en ny bild
20dlon nemmitdanul
nebrågbörtepnval i Iybl
-eppbbim i nalbodlepeT		oxdebård
teprotök biv noxhyblog
Men bortom huvudstråken	ligga ännu gamla gårdar,	där stadslivet har en särskild		prägel.
Gamla borgarhus ha eröv-		rats av hantverk och små-	industri
bhöm doo tonår 15 100
vp na dalbo - narmpnålvuG		ewnöjt 2nebpte
Fersenska terrassen represen-		terar ännu pompöst 80-tal
tule tie tom 1ebil nebitatedrA		tebrodvivle napi 1la neteda -
Snart ligger Blasieholmskajen		åter tom
-onimlud nodevatedi d>0		öd lit aodebårdepobröl i 107	Inetådebråp
Klockan slår . . .