LT TI		Luzern, Schweiz		BELGIENS KONUNGAPAR	har varit utsatt för en	automobilolycka, varvid	drottning Astrid omkom.
SU TI		Några bilder från olika till-	dragelser i konungaparets	(NA
2 paRAMOUNTjOURNALEN 8		Sorgen blev stor i Belgien,	när olyckan bekantgjordes.
LITT LIT		Me ETT roa AN ST TG I	.baslmad 12 Iis 201
22 prRAMOUNTjo URNA LEN		Från bröllopshögtidlighe-	terna i Stockholm.
53 rmanountfounnaten €88		Första besöket på Fridhem	[Ta KT
LTD IT		Drottning Astrids sista besök	i Sverige ägde rum vid Kron-	prinsessan Ingrids bröllop.
DROTTNING ASTRIDS	GRIFTEFÄRD		har ägt rum under en över-	väldigande anslutning av	Belgiens sörjande folk.
a TI		Jordfästningen ägde rum	i S:te Gudule-katedralen.
a ITE		Kistan  föres = till slottet	Laeken för att gravsättas	i S:ta Marias krypta.
WERN		ONA
NES	SERA
4U
ad	NYVFR		-1 1
ÅN		O KANMS,
TWERA		NN
SNNE	QMUSC	LSTS
-12		SNHDC
Drottning Ästrid hade vunnit	belgiska folkets hjärtan. Här	jublar massan sitt ”vive la		reine” mot drottningen, då hon	besöker den svenska avdel-	ningen av årets Brässel-	utställning.
p 2
TT	77
154		ARS
Lhklad
IRA
EL	EV
44		13		t
El