lh		SAS
kcal	BYE
192	BEU
ML
Enköpings-	TSL		FYSIKER
Den omfattade industri och	hantverk, hemslöjd och konst	m. m. och lockade 70000	besökare under de fyra	veckor den var öppen.
Utställningsområdet sett från	huvudentrén; i bakgrunden	restavranten.
Utställningen hade ett vackert	läge i en lummig park Kring	utställningsgården voro öpp-	na montrer med bilar, båtar	och annat större expositions-	material.
Ke ETS Ho ETT	subletilio mebom nebråp	apanvidpninge dao 1ommold
I denna rika jordbruksbygd	saknas givetvis inte en fullö-	dig exposition av moderna	jordbruksredskap.
Industrihallen sedd uppifrån.	I bakgrunden El-avdelningen.	Mycket folk och intresserat	folk, ty det var intressanta	artiklar som utställdes.
A.-B. Enköpings Verkstäders	monter, med prov på den	världsberömda = skiftnyckeln	Bahco, väldiga fläktanlägg-	ningar m. m.
Bahcos fältässja och en skift-	LYS GV TC
Enköpingsindustriens nestor	och grundare, direktör J. P.	Johansson, utställde i en	monter sina senaste uppfin-	ningar, lamppendlar, dörrlås	DTS EDT ETTA
bnoig 2nopninsrötahevinoH	namtrömnpolaålg nom blo	Ila209 hoX nennombår doo	bommoahömggu na abord	pnvibaod .o Id bam 19tnom	KSM Te CSES SSR TT TE LT		KLr |
På utställningen visades hem-	slöjd frånsödra Uppland, präk-	tiga, vackra vävnader, gar-	diner, och tyger av allehanda	slag. Stadens folkskola tjänst-	giorde som expositionslokal.
En modern sparlakanssäng	och prov på blindslöjd.
Handdukar och gardiner,	vackra och hållbara. Hem-	slöjdskommissarien, fru Greta	Norlin, demonstrerar.
Upplands konstförening var	väl representerad i samma	lokaler.
Sista söndagen den 22 juli	NOT SST EVS SST	granna förriddare, rokoko-	damer, bondbröllop, skörde-	folk, idrottsflickor och idrotts-	[US LES a TT	LAGET
Enköpingsån slingrar sig ge-	nom utställningsområdet.
Nöjesfältet hade en stor dag	sista söndagen. Wiggerskvar-	tetten på scenen i bakgrun-	CEO
Waldemar Dahlqvist har pu-	bliken i sin hand. > Det ford-	rades en stor hand till den	"saken! Åskådare som på ett	massmöte i Hitlers eller	NISSE
Och så till sist utställnings-	bestyrelsen i en viktig över-	[ETT LTL
Ordf., installatör Andersson,	Fn
Direktör J. P. Johansson är	82 år men alltjämt lika upp-	finningsrik både i sin fabrik	och i rådslag. V. ordf. direk-	tör Bernh. Roberg är också	[TNA
FNS ET SST TT UT	Hultgren, ser belåten ut sista	utställningsdagen, kan man	inte undra på.
Utställningen fick de amplaste	lovord från alla håll, den	hade god ekonomi och bi-	drog till att göra Enköpings	stad känd runt om i landet.