192	4U
orbeiögowa		noitpeilioiS	DAHA-biolR ni
Zunächst sorgte Jialien	för die Sicherheit	der Kolonisten		und der seBhaften	Gingeborenen.
IMächtlige Stadimauern	und stärker Orahtverhau	brechen die Angriffslust		der feindseligen	Ilomadenstlämme.
Die Gisenbahnzige,	die ins Jnnere	der Kyrenaika fahren,	mufBten noch lange Zeit		nach der Pesetzung	des Bandes	mit INaschinengeroehren	bermaffnet roerden.
Heute schlagen bereits	PBeduinen,	die friedfertig roerden,		ihre Zelte im Schutze	der europäischen	Festungen ouf.
Hett
Friede 209 ins Band.	Heute kann mit Ruhe	an die zielbemufte		Erschliebung	dieses unmegsamen	Stleppen- und WUisten-	landes gegangen rerden
Viele hundert	neu gegrabene Brunnen		vermandeln die Wiste	in ertragfähiges Band.
50 rmird die friher	baumlose Steppe		in Dattelpalm-Oasen	perrmandelt.
Systematisch	rmird das Band	dem modernen Derkehr		erschlossen.	Ueberall merden gute	AutostraBen angelegt.
INächlige Regierungs-	bauten und Hotels		in orientalischem G3oustil		zeigen das Aufbliihen		und den Wohlstand		von Benghasi,	der Hauplistadt	der Kyrenaika,
Und in den HauptstraBen	pon Gripolis	begegnen sich heute		an jeder StraBenecke	alte und neue Kultur.
Auch die Bevölkerung	hat schnell die Dorteile	der europäöischen		Zivilisation erkannt.	Der Gingeborene fäöhrt	bereits im Aulobus	zum INarkt.
nis bnie 1sböndoP		asbnoesd	laxihRP 1ohdapod
Das Grammophon		fehlt in keinem	arabischen Kaffeehaus.
Selbst pholographieren	löpt sich der Araber,		trotzdem der Koran	das Selbstbildnis	streng oerboten hat
Die Nationaltracht	der IMänner,		der PBurnus, roird durch	dåös europäöische Hemd	ersetzt.
Grotzdem befestigt	der Araber	noch aberglöubisch		dör Nöähmaskine
Die itatienische Regierung	oversteht die Fihrer		der Gingeborenen	an sich zu fesseln.
An mohammedanischen	GFesttagen merden die	Gingeborenen-Fiihrer		vom Stadtkommandanten		im Derroallungsgebäude	der &ingeborenenstadt	empfangen.
Die Garde		des Kommandanten.
So hat europäischer Jaten-	drang diese Bänder dem	Forlschritt erschlossen.		o friöher Behmhilten		standen, gröpt heute	der Gouverneurpalast	als Wahrzeichen	Guropöischer Zivilisation.
FPhotographie:		Bernhard Wentzel.
Ifjefferbäume und Falmen	beschatten die		Hauptistrafen des	GuropäerDiertels.
Ueber 150000	Gingeborene bevölkern		die ausgedehnte	Araberstadt
norbotnio nab narbeln	190017 19b moevökt		natapeoami sib noxrivr	asbnoesd nsonneofe	.pitddöm
Zroischen den einfachen	Höusern der Araber		mirken die imposanten	SIMoscheen besonders		mächtig.
Der oornehmste Dorort	pon Junis, Sidi-Bou-Said,		ist der Wohnsitz reicher	arabischer Kaufleute.
Gine Hauptauelle des	aufblähenden Gunesiens		sind seine grofBen	Olivenplantagen.
Jn der fast mit	amerikanischem Jempo	aufblihenden Hafenstadt		Sfax roerfen grofe	Handelsschiffe aller	Ilationen ihre Anker.
Denn odon hier aus mird	der zroeite roichtige	Exportartikel nach allen		lDeltteilen overfrachtet	FPhosphat,	ein roertoolles	Dingemittel
IModerne Iransport-	anlagen mit laufenden	Bändern berälligen die		Derschiffung von jährlich	2 IMillionen Jonnen	Fhosphalt,
Jm Jnnern des Bandes	aber stehen mie por	tausend Jahren die Zelle		der Beduinen	in der meiten Steppe.
An primilipen LDebstählen	oerferligen die Frauen		immer noch eigenhändig	die Stoffe för Zelt	und Gemand.
Grotz ihrer anspruchs-	lösen Bebensmeise	behängen sich die		Beduinen-Frauen selbst	bei der Arbeil mil ihrem	roertvollen Silberschmuck
Als die Zigeuner Afrikas	ziehen die		nomadisierenden	Beduinen von einer	Oase zur anderen
Diese Oasen liegen	im Suden mo die		Junesische Steppe in die	Wiste Sahara uibergeht
Die Oasenstadt Jafsa.
nsteskasp tup nC	nahsg22ömsd pillötgioe		nsoilO nordisbsp nshö	nspieP bnau
Jn gut gepfleaten,	sorgfällig beroässerten		GQärten gedeihen Olioven	und Feigen
Das michtigste Grzeugnis	dieser fruchtbaren Jnseln		im sonnenoerbrannten	Cand ist die D attel
.sbnå