EN BADDARE	TILL BADERSKA.
NN		ANN.
kh	42
VA	Bak
192	I
VÅRNYTT	FRÅN PARIS.
MED SVARTE	RUDOLF	som ciceron bland	Grisslehamns snö-	drivor.
e 5 EE jeckor		Annandagstankar	MC	Hjalmar Meissners	NYE
Mu
ja	SI
rv	FA
SN		2		ANNA
EL	4Uu
Svensk Filmindustris Veckorevy 1935		 		BANDYFINALEN	I KARLSTAD.
RN e	ENN BRA		HAM NAGLOD
KAT,	äf
n	[
HM
"FAXE	4:
EL	SU
ue!	MA TN
AR
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1935
Installationen i svenska	Margaretakyrkan av kyrko-	herde Weebe bevistades		av norska kronprinsparet.
INNE ON	Mölndalsån har roat sig med	att förvandla stadens gator till	bifloder. Och Mölndalsborna	ha ”tagit det med 10.”
Mir G. i högsta slagform	fo N SLET SNETT a ET	senaste seger i mixed-double	med engelska mästarinnan	Mis Satterthwaite som partner	mot Mr och Mis Robbins	vanns med 6—3, 6—4.
ANNA MAY WONG,	som innehar den kvinnliga	huvudrollen i ”Den gula	slavinnan”, fångades av		vår fotograf på resa till	NYTT TT