Svensk Filmindustris Veckorevy 1935		LÅNGHOLMEN —	sådan den är och sådan		den kanske blir.
Rd
GC 121	IBEASOL		AI IT]
fä		mg
SE6T	AÄAHTONITA		STÄISANGNIWTIT MSNIAf
nr		tel
Den nya zeppelin-jätten,	nu under byggnad i Friedrichs-	haven, får en längd av 248	meter och är inredd med	25 sovhytter, röksalong och	promenaddäck.
Der fliegende	Schlafwagenzug.		Die ersten Aufnahmen vom Bau	des neven Zeppelin L. Z.129 in	UCS	25 Schlafkabinen mit 50 Betten,	Rauchsalon und Promenadendeck	sind vorgesehen.	Flugdaver Deutschland - Nord-	amerika: 2 Tage.
ed	SANN
n		tel
Svensk Filmindustris Veckorevy 1935		På olympiska isstadion		i Garmisch-Partenkirchen ägde	årets tyska mästerskapstäv-	lingar rum. På 10.000 m. satte	tysken Sandtner nytt tyskt	rekord.
DEER	Meisterschaften in	Garmisch-Partenkirchen.		Im Eisstadion :		Sandtner stellt neuen Schnell-		laufrekord öber 10.000 m auf.		Ernst Baier und Maxi Herber		wieder Meister im Paarlaufen.	KNIT TES 0 TOT
Mästerskapet i paråkning		vanns av Maxi Herber	och Ermst Baier.
Blake TR	Meisterschaft im Paärlaufen
Das Sieger-Paar		Maxie Herber -	HN
Auf der Olympia-Bobbahn :	Der Thöringer Bob Erfurt”	ALTER ET	die Viererbob-Meisterschaften	vor 15 Konkurrenten.		Aufnahme : Ufaton.
MAST
192	4Uu
Norrmännen		besegrade finnarna	i tyska mästerskapstävlingarnas	50-kilometerslopp på skidor.	Kaare Hatten, följd av lands-	männen Vestad och Brodahl,
Norwegen stellt die besten	NYHETS		Bei den deutschen Skimeister-	schaften in Garmisch siegte im	FÖ lera El SER	Norwegen vor seinen Lands-	leuten Vestad und Brodahl in	3 Stunden 38 Minuten		48 Sekunden.		FN GT dar U LL
MO
uv
192	4Uu
Ovanlig syn:	Det händer ej ofta, att ett eld-	sprutande Vesuvius presen-		terar sig med snökalott.
&L3	eZ
ÅS
OROP
tel
(5 Svensk lustris Veckorevy 1935		Europas största hissbro	finns i Hamburg. Det hissbara	spannet är 75 meter långt	och kan höjas 42 meter över		vattenytan.
DEE:	Holzmarkt Europas.		Riesige Edelhölzer aus Afrika	Amerika und Skandinavien	im Hamburger Hafen.		Weitertransport in verschiedene	europäische Länder.
192	4U