UN IEEE ON: KN:		kräver mycken omtanke och sak-		kunskap, men så blir också	resultatet glänsande.
ja	VTA
n	te
ML	AR
Die berähmtesten	Babies der Welt		In einem kanadischen Dorf	KY LST ac: Role alfa)	Fönflingen entbunden, die	durch die Försorge Dr. Dafoes	FIS
Lå		LAN
ML	AR
Opfer der Winter-Stärme		Bei Brooklyn (N. Y.) warf der	Nordwest-Sturm den englischen	Dreimaster ,, Joseph Conrad”	auf den Strand. Die Besatzung	konnte bis auf 2 Mann gerettet	werden
td
DITT	[Oi SR		Die 25 jährige Pilotin Helen	Richey wurde in Amerika als	erste Frau för den Postflug	(Sr
TION
[AA	EN
EL	4U
ETEN		iad allauplsO abnannard anil	PLN EN
i	AT
EL	4U
[als		Ts (ef Ufs BOR LA VS Cr: T ATG	KJcS TSAR fo Hefs vd fö Lp)	sich"jeder zwanglos einreiht
193	4U
MÅ	AR
KARM
Bl		AMA
Ida
192	4Uu
Vackrare vardagskatter.	Ovanligt sköna representanter	för familjen Kisse-miss bril-		jerade på en utställning i Paris.