B SVENSK FILMINDUSTRIS REVY 1935		SOMMARENS	KRÖNIKA		inleda vi med ett	reportage över	finske presidenten	Svinhufvuds besök	OT
(qv SVENSK FILMINDUSTRIS REVY 1935		INST IEEE	med stor anslutning firades	i Stockholm under sommaren.	Ävslutningsfesten ägde rum	JL: RRICI SR
SVENSK	FUNVIRDIESI	REVY
Ge SVENSK FILMINDUSTRIS REVY 1935		Bondens dag	Jslel1s1e li) sto) NR TENTAN	den 28 juli 1935 på Skansen.
Brudpar från Liliput.	Det var något av ”furste-	bröllop” över Smedjegatan	i Stockholm, när charmör	Weiherer och charmös	Gisela knöto, hymens band	IT TD ERE
KR	AU
Fl
CI	AU
ML
1:04 0 30014 eV ett VA		Engelske konungen har mön-	strat sina sjöstridskrafter å		Spitheads redd.
Viv	BLA
LÄ		NIST		N
Dr	- PA	Ev