TREMAKTSMÖT		I STRESA.		Den 10-14 april 1935 hölls en	världshistoriskt betydelsefull	konferens på Isola-Bella.
Italiens mäktige man, Mussolini,	landar på Lago Maggiore och	beger sig till ön, där även Frank-	rikes och Englands ledande stats-	män skola samlas till rådslag om	det oroliga läget i världen.
Isola-Bella med Borromeo-palat-	set, där överläggningarna	skola äga rum.
I den flaggprydda staden Stresa		på fastlandet råder livlig rörelse.		Representanter för världspressen	ha infunnit sig i hundratal.
netnebieargilsanod sxensi	moteinimesdniv doo nibnsl	ER SISAT TNA
Englands premiärminister	McDonald och  utrikes-		minister Simon anlända.
5 HW b
SY
AN		Ar
LE
REA		 		Pr
YSMFAS		 		gg
TR	BEU
LE		KATE
| SVENSK FILMINDUSTRIS REVY 1935		 		”Tumlare”	UNCISELE	Ett båtvarv vid Långedrag har	beställning på sex båtar av	alias METE	och Sydamerika. Den första	inlastas på Britannia.