NIH	KILA
WALL	Mu
TNE	som bygges för folkets 5-miljoners-	gåva på konungens 70-årsdag, har	EST TAN ST cl	högstdensamme.
ETT JAPANSKT	TÉCEREMONIHUS	I STOCKHOLM.
Ö Svensk Filmindustris Revy 1935		ETT JAPANSKT	TÉCEREMONIHUS	I STOCKHOLM.
SE		 		Svensk och		Felde r	i rundbanelopp blev Ivar	Skeppstedt vid av S.M.K.	anordnade motorcykeltäv-	lingar på Solvalla.
I bilklassen satte P. W.	Widengren nytt rekord	med 103.5 kilometer i		timmen.
AE SEE		SVERIGES 115:pE STAD.
En LTTE		 		VINSKÖRD I ELSASS.
(E EEE		MISS UNIVERSA!
Ge SE		HÖSTENS HATT.
När regntiden äntligen givit	vika, firades i Addis-Abeba		den sedvanliga maskal-festen.
Diplomatiska kåren infinner sig	till det kyrkliga högtidlig-	hållandet av festen.
Präster, dignitärer och notabili-	teter samlas i hyllning för		LOST
Kejsaren, omgiven av		sin familj.
Under tiden pågår det bråd-	skande arbetet med att sätta		huvudstaden i försvarstillstånd.