SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY		e
KN		NI HSE
EL	BEUV
REVY
ML
rn		[53107 rt TNT		ERINRAN	AHögademlodxdoje sjeröt
Ge SEE		fy ETnsENTAee		har börjat.	Kronprinsen hälsar militär-	attachéer och åser första,	NYC ESR
een	-tsjröd 15d		REAR Ene SN	sjearöl 1926 doo 193dastie	j TES
RER		    		Porn]	nogninenömmnsginl	SKO BERVAEE)STSAINEL ETS Ar	7: ETC SET: SST bra	RT SNETT TSE	-10qawmlit ömlsM i isensbizar	BSTN:
H. M. Konungen vakade som	överste fältherre över slagen	RT ENATOR SST TEEN ar: Ted	mare återgives i en S. F-kortfilm.
(6 SORGEN		IRC		56 ETTAN VALT	hall i Malmö, passar på att	vinna ett parti mellan slagen	FIRST
4 EE		Mr G,	som har invigt en ny tennis-	hall i Malmö, passar på att	vinna ett parti mellan slagen	i Skånemanövern.
SÖN	noned sböd		iom negnågrön jisv 160d	doo vidsegninbi 2A.C U		bårölböld 20191591525V	FESTA NINSCRNRV
Svensk Filmindustris Revy 1935		UTSTÄLLNINGSTÅGET	GÄR — TAG PLATS!
/	ÅR SEE		LIVLIGT I GIBRALTAR.
PE Svensk Filmindustris Revy 1935		Skottsäkra kläder	torde ha en viss aktualitet i	tider som dessa. VÅRAS	fed: ET Aosta (a)	SENSE
e EEE		Skottsäkra kläder	torde ha en viss aktualitet i	tider som dessa. Åtminstone	IoT:TA ENT Ko otakt	ställt sig det.