122	4U
ML
25 prRoounTjouRNaLEn 28		FEL		KRIGET I ABESSINIEN	har börjat, och 3 millioner	man ha kallats under	fanorna.
25 paRamounTjouRKaLEn &&		vaccineras de blivande kri-		| På amerikanska sjukhuset	| garna mot vissa sjukdomar.	|
2 prRaMounTjouRNALEN 88		Mobiliseringen firas med	nattliga krigsdanser.
25 poRAMOUNT|OURNALEN 8		I den italienska kolonien	Eritrea intaga askari-trup-	perna ställning vid Asmara	nära gränsen.
ba DL UTN		KTRS NInT n EST a Ta		KAL OG er a Se |	sköt nob li pie sbered	Kaela
3 mamma		Ras Seyoums trupper vid-	taga förberedelser till Aduas	LLA
4U
Slaget vid Adva
2 manounjonnnnen		Några bilder från de itali-	CLEO ET a	[TN
£5pmavoumjonemren		Från kampen kring Adua.		De italienska styrkorna för-	bereda sig till den första	FE
5 mamnjonnaen		Ras Seyoums trupper vid-	taga förberedelser till Aduas	LLA
3 emmoonjonnunn >		De italienska trupperna	företaga den första fram-	ryckningen mot Adua.
25 prraMounTjouRNALEn 2		I Rom firas den första	EEC