3 manounjoununen 8		Addis Abeba		Krigstrummorna kallar allt-	jämt nya krigare till försvar	LC EA
sk Te		Några bilder från den itali-	enska legationens avresa	från Addis Abeba.
SLET TI		Fe Tab als T ART ETS TS TUR ia TS LIN	-19vö nanoitspal biv hojp	Jenöjt 2nemsejod i ép
LET IN		19n0itibagxa-2101  sböfl	éq sdedA 2ibbA snmöl	Rack da lea a LA TV
LIT TI		Den franska garnisonen i	Djibouti har förstärkts.
25 paRaMounTjouRNALEN		Paramount visar de första	bilderna från de italienska	truppernas intagande av	Adua samt den heliga sta-	den Aksums kapitulation.
25 parRamounTjouRnaLEn 28		(EET TT ETTOR	gar in i Aksum, där den	italienska flaggan hissas.
SEPA
NA na		"AMA
ISM	HAN)
ANN
4U
ka TING		Kejsaren ger signal till av-	fyrandet av den salut som	betecknar hans avresa till	fronten i spetsen för 80000	[ca
LT TI		Abessinska krigare avlägga	trohetsed till kejsaren.
25 paRamounTjo un Karen 88		[NES TT ST	Rom Negrades Aferwod	har avrest från Neapel till	EL ECkeE
TN INT		16T16H vs notorhön i snevå	-pnirmlloted vs 2tivipravö sd	a at 15 TT > TO NVS		gene
MN UI		FaR UNS HOT I	i nebit svihbiöt asneH i	REFER NORS Enea
25 poramounTjounnaren &&		Trupper lämna Harrar för	att bege sig till fronten.
264 paraMount|ouRnaLEN 28		ITALIENSKA FLAGGAN	hissas på ruinernaav Adigrats	fort.
An		 		VAN
122	4Uu
-I 1	AN IU
AR
LT		I Asmara belönas krigsve-	teranerna från Adua för	ELK Te LT
as ITNE		Från förberedelserna till	stormningen av Makale.
25 paRAMouNTjouRNALEN		FEEL LET		TRUPPERNA	EULER Va El EEG	fall svära trohetsed till	LOT
25 prramounTjonRNaren &&		De italienska trupperna	rycka fram på sydfronten.
2 Ye		e
IN	LEIHS
FTV	ANPOL
LT		EÖYFYUI
122	4U
-I 1		fr
AR
BRN AA AA AO Ang
3 ranamountfournaren 33		PT		BOMBARDEMANGET AV	ANA		Några bilder från de italien-	ska bombflygplanens attack	mot Dessie, där Kejsar	ENE TEES	[EET
SES PARAMOUNT|OURNALEN 253		FC		ITALIEN		behöver guld och har upp-	fordrat kvinnorna att offra	sina vigselringar för foster-	landet. Drottning Helena	var den första att följa	anmaningen.