MR SONET		VÄSTERBRONS	INVIGNING.
ST		 		[8 TNE	föreläsningar		ha hållits vid Karolinska Institutet	av professor Knud Sand från	Köbenhavn om sexualbiologiska	experiment, särskilt med hönsdjur
BE EEE SvTE		NB:	KARLAPLAN.
NUNNOR	DISKVALIFICERAD!
5 Svensk Filmindustris Revy 1935		NUNNOR	DISKVALIFICERAD!
VA
DIE	IN
» Svensk Filmindustris Revy 1935		Nobelpristagarna		i kemi,	professor Joliot och hans	maka, Iréne Curie, och	Felet ale Ad	där de arbeta.
IT NNTRTER	S. F:revyns korrespondent	sin tacksamhet över	nt Oe
ALL		Fr
NEN
RIAA	Pol
193	SEU
ML
MIAN
SJ Hl	AON
KAT.	mA
193	AU
VIE
ML
Svensk Filmindustris Revy 1935		Oerhörda		PRC CUEIGtT:c	av floden Rhöne ha satt	det gamla minnesrika	Avignon och dess om-	nejd under vatten.
CR ,	VAS
LÄ
KL	BAU
ML
E BER		ANNA BRANTING	170