FRE	Rökgasernas inverkan gör ait	den mäktiga byggnaden då	och då måste undergå grund-	RES
Filmind		I Hubertus-säsongen.		Första ungerska ”jäzzkun”-	husarernas parforce-klubbs	stora rävjakt för säsongen	är ett stort ryttarevenemang
4U
Svenska fotbollsäran		fick en rispa	i landskampen mot	Frankrike i Paris 1935.		(Resultatet var 2—0).
fr el /NE ee 0 ROR	NSI	NISSE SI		SN		€3 JANRUOLåHKTAR AA
la France bat la	Suede par 2å0.		STAR
ECE
4U
-1]	ACER
Eld kring filmstjärnorna.		En rasande skogseld i Syd-	Californien har hotat själva	Hollywood, men slogs i sista		stund tillbaka.
RR		WANNA
MN
Över stock och sten.	Österrikiska automobilklubben	har anordnat en verklig terräng-		löpning för motorfordon.
Geländefahrt	des Österreichischen	Automobil-Klubs
4U
REVY	ti-
dustris Revy 1935		Fascismens födelsedag	firades i Rom i år i rätt däm-	pade former. Det var 13-års-		dagen.
SNINOL	aj
RYSKA	REVOLUTIONENS	18-ÅRSDAG		har firats med övlig	paradpomp i Moskwa.		 		Ensamrätt: SVENSK FILMINDUSTRI.
375		ob 7
Å		be
SF		EVY	ti-