SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY		Ne KJ EET		e)
WH	SN
NR	MES
LA	LIES
Ta	193
-I 1	KE
Fi
4 SOS TA		Kungainspektionen	vid invigningen av	Lantbrukshögskolan	i Ultuna den 30	oktober.
LER
VERA ARR	VN	Erin		FÖRTSEaSE	snogrom ensgeb
. BEG NveR ahleubnimlia senove SN		LEE ARN	FYN	.JÅ AILIYI		EJE RNA	.fogrom 2r19geb
ER
ME
ER	SKU
BG Svensk Filmindustris Revy 1995		0-Ta NGAN		FÖR DÖVAS VÄL	här hälsat på i Råsunda och	provgår här en dekoration för	S. F-filmen ”Kungen kommer.”
Was	JP
FNS GM		har ägt rum i Spångatrakten.
GB Svensk Filmindustris Revy 1935		FN IANA UNISE TGN		har ägt rum i Spångatrakten.
yt	088
åa	Ju
5 Svensk Filmindustris Revy 1935		S. F-PERSONALEN	LÄR SIG SJUKVÅRD.
kö		oc
EA
E Svensk Filmindustris Revy 1935		FARVÄL,	TROCADERO!
EE
Lik
ML
insk Filmindustris Revy 1935		 		Segelflygning på		3.500 meters höjd.	En 4-landskamp i segel-	flygning har ägt rum å	Jungfrauhoch i Schweiz.
Tyskland segrade genom	Dittmar.