POLSK PENNALISM.	De unga konstnärsämnena i	Konstakademien i Varsjava få		skämtsam ”livning” av äldre	kurserna under första arbets-		terminen.
NSN
be	NR
OENT
nr		tel
-1]	KATY
Presidenten vid rösturnan.	Vid senaste allmänna valen i		U.S. A. fick man se presidenten	Roosevelt med mor och maka	rösta och ”gå bakom skärmen”	som andra medborgare.
LA	LIF	GEO
YOSSN	IVAN
4U
PA	ANS	SS
MFL	SWISS
HED
NEZL
AR	ATI
LAG	82778.
193	4U
4U
-I 1]	NELL
TN	VON
193	4U
ESA OTEN	BORN TS EST STEEN	ESSENS DEN ITE	asbra vhaondO astildnog Iisbrott	FÖRS KRC SATA IT EE 4	FSE RTR LTT EST TS I Et	KET RIE TIER NANA ES		kd ewau IHTAJI te
nr		tel
NE	NEN	SÅ
Gamla Kreml	i det nya tecknet.		Den ryska örnen har tagits	ned från tomen i Kreml,	och sovjetstjärnan har	hissats upp.