LIN		An TIRANA ANA I TA	LÅTER UTFÖRA ETT EXPERIMENT	FÖR ATT UTRÖNA AEROPLANERNAS		MATSTÄNDSKRAFT
fv a		LIN		OT	WILHELMINA AF HOLLAND	MED GEMÅL ANLÄNDA TILL PARIS
BUDAPEST		LEN	UNGT		FEAT
FÖRSTA STENEN TILL	DEN JU NR :n I OLIN]	MINE	LANE IHAT TITANTR	UTAN		Forn
[ITA		SKOLBARNENS	SONG NT
en		UA		ANKOMSTEN TILL WIEN	AF DET BULGARISKA KUNGAPARET
td dd dd LR nd, dd du nd odd LT LER RR Id		=		Sa NTT		STORHÄRTILENS
LONDON		a HANOI	FAN	LINE	NN
fv		Dn	REGATTERNA
SAN FRANCISCO	KVINLIGA SPÅRVAGNSFÖRARE
ag		( Förenta Staterna)		[UTSTTaRTTR	ORT TNATT
SLILNd		(Nya Mexico)		ETTAF DEN MODERNA INDUSTRIENS	Unna
LONDON		REVY AF BOYS OCH GIRLS SCOUTS	(Mas
LONA RT TN TE		Som alla år	har den talrika lags	i firman Pathé Freres även	i år ställt till en fest.
TRIESTE	IRA		"Viribus Unitis”har gått	av stapeln i vår hamn.
LU: INARAE)		Avlidna	drottningen Maria-Pia av	Portugal har jordfästs	med pomp och ståt.
KN		INSE	EKOT TITT	II husarregementet, vars	hedersöverste han är.
CHARLEROI (BELGIEN)	Konungen och		drottningen besöka utställ-		ningen med prins Leopold
LONDON	"Den unge prinsen		EX Wales har insatts Ö ST		NTE OC] [OEI	slottet.
CHAMONIX