AT		organisation	RA AVDELNINGEN.
Varje order underkastas noggrann	ORECN
bsm 2nsbnogesnox pilsbiohl	RE RERESSER YTTER NA	FI ORG
Tidstämplingen innebär, att ett	visst antal order skall expedi-	eras på bestämd tid.
-19broddän2 wd silöl iv nennl	ns iv spi uewpnul ismsteve	KOD ETT EEE	BETE STEN PES EN	KOTA SORT
JIM EEE SR SATTE OA	EST
Från huvudlagret fördelas varorna		på 20 lageravdelningar. Denna		uppdelning underlättar = själva	AE
Varutransporterna ske på	LET ast
KCR EK STR per	FRE STR TS	KOSTA ERA
Korgarna vandra vidare till	ERA
NELSON ET EEE SNS	i pappkartonger eller trälådor.
Efter inpackningen överföras	orderlistorna till packsals-	ET
UREA En NG	fakturor, fraktsedlar och	EEC
Medelst remtransport gå hand-	lingarna till inslagnings-	avdelningarna.
I inslagsavdelningen, där varu-	kartongerna förses med ytter-	omslag, återförenas varorna med	ordernoter, fakturor och övriga	handlingar.
Medelst remtransport gå paketen	till det inom affärskomplexet	belägna postkontoret	KEEL