ISIN AJA	Herman Björnbergs lerva-	rufabrik i Hässelby villa-	stad, är avsedd att visa	ETTER AST TT idee [Ta	den hämtas ur lergropen	till färdigt krukmakargods	efter ålderdomliga nu över-	givna metoder.
Sedan leran forslats in i	verkstaden vidtager rens-	ning och upparbetning. Nu-	ERE	[SSNT 0 SETT ST AV ES Ta	Förr tog man händer och	TESSAN
IATA STI	klösning på bänken är le-	ran färdig att tagas i bruk	[50 SETT DENNE	ning.
LETTER ILE	skivan, en av mänsklighe-	tens tidigaste uppfinningar,	som ännu har praktisk	betydelse.
En skål växer lika hastigt	upp under en van dreja-	KOE.Lnr DA
Efter drejningen får godset	torka ett dygn, varefter det	beskickas och begjutes med	vitlera, i vilken sedan olika	mönster kunna ringlas upp	som vingarna på ”blekinge-	ESSIN
Så länge kakelugnar fun-	nits har kakeltillverkning	varit krukmakargöra. —	Den upparbetade leran for-	mas på bänken till en fyr-	kantig stussel, ur vilken	VISET EI	mässingstråd.
Bladet föres över på en	kakelform, och prostarna,	kring vilka rumpen skall	läggas, sättas mitt på	bladet.
Rumpen drejas . . .
. eller formas i en	Er ICE
Drejning är det gamla	förfaringssättet.
Rumpen sättes fast kring	prostarna på bladet, var-	US EET STERN	kaklet flyttas över på en	desbräda för att torka.
31 STTe TNE II NG	[EEE SED Na	ning, putsas och klappas. ..
. varefter det begjutes	fet VD
Efter begjutningen deko-	ITE EA
Därefter skall kaklet gla-	ceras. Detta sker numera	genom att bladet begjutes	med flytande glacyr. Förr	siktades torr glacyr över	den dekorerade ytan.
nörd 19ppsbiv tia IT	Netlog
EES ERNER TC	med färdigdrejat gods mu-	ras den till och eldningen	börjar och varar, tills man	uppnått en värme av upp	till 1,000 grader.