ANVÄNDNING AV		ASFALTEMULSION		INOM VÄGBELÄGGNINGS-	TEKNIKEN.
Orsaken till den snabbt ökande	användningen av asfaltemulsion	är närmast att söka i det enkla	arbetsförfarandet. — Stenmaterialet	framställes med vägkross, vältning	sker med vanlig vägvält. — Emul-		sionen utsprides i kallt tillstånd,		och då den fäster på fuktiga ytor		är metoden praktiskt taget obe-		roende av väderleken; detta be-		tyder förlängd arbetssäsong och	god ekonomi.
Det principiella förfaringssättet	vid emulsionsarbeten framgår		av följande instruktionsfilm.
Ett välorganiserat emulsionsarbete		erbjuder en livlig anblick.
På vägbanan lägges ett tunnt	lager pinnmo, vilket vid vält-		ning tränger upp i och binder	nedre delen av makadamlagret.
Utspridning av grovmakadam	med ”transportabel makadam-		ficka".
Stenmaterialet lämnar fickan ge-	nom en bottenöppning av c:a 20		cm:s bredd.
Ilit mebsdemvor vs pnrimläV	pnwt bom tortast Iut		lövablesm
.nstalbl bom prinmöivA
Utjämning av kilstenen för hand	samt vältning.
2nsnsdpöv vs prirollonnoä	vs alöid bem todamöt		.svbleter
Före emulsionsindränkning bör	vattning verkställas för att spola		bort damm och dylikt från	stenens yta.
ne 15 mosvinst nåt prinbirgatU		.botem möävded soo ddsnz
Ytan övertäckes därefter med	ett nytt kilstenslager, vilket		vältas.
I andra indränkningen sprides	resterande emulsionskvantitet.—	Ytan täckes därefter med täck-		grus, vilket sopas till jamnhet	och vältas lätt.
En annan metod är halvindränk-	ning. — Under vältningen tätas		makadamlagret i ytan med sand,	vilken vattnas och sopas ned.
taspilnsv neb 16 — snneX bom	netschs arbnim biv Isl ojev i
Därefter utsprides hela emulsions-	kvantiteten på en gång. — Den	här visade spridningsmetoden —		med kanna — är den vanligaste,	i varje fall vid mindre arbeten.
biv pnråtör 1alle ledoyn	Itebrsnqgö
smo tel i 2stersvel noizlumsilslkA	Bmmöt tis tetts2 stas — pal 008 s:o	nsniggst ne sinom tie 18 notel		bills brövas itebnuigdlovsp i	biv pråtör 1alla lextoyn	Iiebnsnqgö
Ibår ttop HI
spa aldrig fot direkt från	bilflaket, utan använd bom-	mar e. d. vid lossningen. —	Goda fat ärolätta ort hanterar	behandla därför foten som de	vore Edra egna:		5
Vägen avstänges för all trafik		under något dygn.
När vägen öppnats för trafik,	borttages stödplanken, varefter	återfyllning sker med pinnmo		eller finmakadam.
Efter någon veckas trafik		rensopas vägbanan...
sbop neb lit oxis pos - 2019 ju	Ineximlstepninbige
20llätalhev prilbnsdedtiy doo...	-16b dao noizlume 29birgatu te1ö7	lot 19pel innut tte 2810låg T0tle		sbop neb Ilit osm ppäl — 2vm	Inodimlstepninbiiga
sao tedamöt I pringoa		pnimilsv töl
-2noialume nepilyn nä		väv blrätbri
sniMésj ns 19p prilbnsdadanoialumi	evil bom sasdpöv bråd doo		.stynste piila-oxoi