RE		 		Ervin RITA	192 doo		ESRERVIn Vv
TAKARA	TSE.		ÖN
SVENnsK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1934
FOR Bl
-I 1		A A II
Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		Nemzeti Torna Egylet,	det är uttytt Ungerska gymna-	stikförbundet, firar sin 70-års-	dag med uppvisning för ärke-	hertig Joseph.
-s3arnsVÅ p 29cdnoutalt.	BONGO ester		ROTE IST ga	PANT ISTER TS		KO SGESM VERS CEST	FIS EES GERE	KITE	OSTEN		KET än
18	AAMI3
192	4U
-I 1	KAIY
:s JULLÄDA		FÖRSIGKOMNA	UNGDOMAR.
IAN GA		EM
-I 1		ANIY	3S
FI
BOTA K KU etUO ISB RIusIe	KUN OD	SS	PNY SVAR ar EOS	PRE	ragg		   	 	 		RAT Sr
"Ad OH		CR
4U
-I 1	AATFY
AR
Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		Som träning för		Sollefteå-spelen	kan man betrakta denna	backtävlan i Ober-Engadin,	Schweiz.
Sensationeele	SVR	bij de beginwedstrijden op de	groote springschansen te	Pontresina (Boven-Engoadin).		$
AE
TULLEN
Ka
SD	YGER.
fe	Säkerhet. i	skidförningen	vinnes bäst genom flitiga	övningar i slalom-åkning.
ANA	FANS
IT
NAFET		JD
mL
Ka		BAM
nr		 		ie:
NN SN		ERT EN	275 To		168nilebbyde snie bom 2ågmu