KR	Svensk Filmindustris Veckorevy 1934	/		Sofiahemmet jubilerar.	H.K.H. Prins Eugen har väl-	villigt för S. F.-journalen i kort	sammandrag återgivit det tal,	som hölls vid jubileumsfesten	ER CGT
Stålskodda seglare		på blank is.		 	 	 		PS
ET
el	AATS	Ag
FI
( (5 svensk Filmi EN		Hattmoder	ber TIER
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	Ler |		KE RE
SvENnsKk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1934		KE Tjuguförsta årg.
Ett gammalt		BAT	i kvarteret Gathenhielm ingår	i en museal sjömansutställning	Me
6 (5 Svensk Filmindustris Veckorevy 19		IAN		sjökaptenshem	AES ERSETENAEInT	i en museal sjömansutställning	Me DTA
IS ELENA EN ST	JUST RSS SEN	tillhört den berömda	LOT
Sjömansarbeten från frivak-	terna och minnen från lång-	färder på världens alla hav.
AS
rr
LL	EG
192	BEU
-I a	PEEL
Biscayas fruktade	Kent	ha krävt ett nytt offer. Norska	ångaren ”Hermes” har form-	INSATSEN
INN CORE	Eid enstig	ER SEN NN SNI	ångaren ”Hermes” har form-	NIER Oe
(Up REA		13 SNC	l(0enstid	INVEST	ångaren ”Hermes” har form-		IIS oe RTL