IRON	blir herr Bernadotte.
HA	vå
PERL	IAN
LA
EL	4U
Lp		AN FL	fv
FI
123	STU
IKSU
OTOK	VC
EF	53
FÖ
EL	EU
ML
po
3 Le 121	TALET IT
Råd		TJ"
VR	BLITT	NECK
SvENnsK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1934		 		Nir 30 ) Tjuguförsta årg.		Nu
Ce Svensk F 5 Veckorevy 1934		I striden om	bob-mästerskapet		startade tio ekipage på	nya Olympiabanan i	bayerska alperna.
DE		Bob-Weltmeisterschaften	auf der neuen Olympiabahn	[Sater Sa BASAR	10 Schlitten am Start.	SETS SEE
11	AATY
Svensk		Osynlig elegans.		Senaste parisnyheter i under-	kläder och nattdräkter.
GS
VIT	på
122	4U
-11	ANY
Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		Gatustridernas	stupade.		På statens bekostnad ha de	i Wiens gatustrider fallna po-	lisema, gendarmerna och sol-	daterna vigts till den sista vilan.
SvENnskK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1934		KE EE
R	MMIZ	FE
FI	AR
ATT SS ETT RENN TN	2ivsC nemo notroqxo	-homs vs nelsineD biv epottome	Ilede givsC AM .meteinim sdenex	tu slansve sb Ii prinlläte spst	opus rök nelg anonnämepninbor		-pniblsevvs enstnemspspne
Fi	Ne
DD O) Maskerad		  		IFS ERS	nn	paviljong.
Oo	ED)
NE	ANIY	EAY
ML		AR
Ko Vi	sssill i nogilgeb 15loge		PRAO SRS		TNA
RD		 		IV	Fota: NIT	några partier tennis i		bästa vigör.
SLU
JD	AA3IY
AR
INS:	har uppenbarat sig i Nor-	ström, där den tyckes finna		sig väl till rätta.