SvENnsKk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	PC		  	 		EE
YI lAl
AS
la
Uc
= 1	FYELI	Py
AR
FI		AR
ET		Carl Wilhelmson-	UTEN TT	i Liljevalchs konsthall ger oss	en samlad bild av konstnärens	rika produktion.
”Lördagsafton”, som av	expertisen anses på grund	av olämplig fernissning	TNF CSE ShA (Eg	karaktär.
NIYD		c/
Fl	AR
Smakfulla inlägg	förekommo vid Sveriges		Konditoriförenings årsmöte		i Stockholm.
SA		FUM.
åa	JU
Fl	VAN a.
Skridskolov i dag!	RA EANE	detta glada budskap, blir det	RA
Skridskolov i dag!	När svensk skolungdom får	detta glada budskap, blir det		liv och rörelse på isarna.
dd
JD	'An3a
ML
Mannen för dagen, förre	president Doumergue, an-	kommer till Paris, och...
... beger sig omedelbart till	Elyséepalatset för att bilda		den nya samlingsregeringen.