FET NN	NERV
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1934
CF		Lå
AL		7S
Hl
193	AU
fl-		TTV	2 e
VAN
Österrikes		handelsminister,	Friedrich Stockinger, har gjort	ET RT NI
Österrikes		ENT BESVRESA	IF 41 Ts Te SRS TSL TTT TT nd	besök i Stockholm.
Ett handelsavtal mellan Sverige	och Österrike låg färdigt att	undertecknas i vårt utrikes-	departement av Österrikes	minister i Stockholm, baron		Heinrich von Sommaruga . . .
ESO nt RE	bsotre te so
SGI		Sandler.
TEEN	SAZN
LSAYI		FÖ
SE
FI		AR
Till botten		gick inne vid själva kajen	spannmålslastade motorfar-	” tyget Emst av Stockholm	efter dust med Mälarens isar.
NERE	SJR
JP	KEL	ES
AR
Ia RT		Amerikansk ishockeymatch,	där inte enbart spelskicklig-	TSG ENE
Puck och puckel.		Amerikansk ishockeymatch,	där inte enbart spelskicklig-	heten fäller utslaget.