dä
SVENSK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1934
4Uu
Våldsamma	demonstrationer	ha ägt rum utanför österrikiska		generalkonsulatet i New YQk.
PATHÉ-JOURNAL (UY
[SOT ON
4U
1]	MIY
Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		Polska storhamnen	Gdynia		har fått en modern järnvägs-	station. Passagerare kunna stiga	direkt från ångaren på tåget.
4U
'k Filmindostris Veckorevy 1934		”Toreador minns att	i stridens larm...”		I Madrid finnes en särskild	skola för utbildande av torea-	dorer, picadorer och bande-	rilleros.
YTaAgy		31
4U
En lassoklubb		existerar i Paris under en		yankee-experts ledning.
SRA		NS	supesnaollig Si		FISEN	(TS ar	EI SSR TRTE	BYTER [i ol og	Poros
INNG
TRUPP
Fllmindustris Veckor		Amerikansk	danstrupp,	som under innevarande		säsong i Cannes väckt	stort uppseende.
1 ÉCLAIR - JOURNALS		fa CE	SR SAC TEE TERESE Be	brengt de winter in Connes door
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1934		Tjugutörsta årg.
AED
Lå
insk Filmindustris Veckorevy 1934		Frankrikes största	trafikplan		är byggt av metall har 4 mo-	torer om 650 hästkrafter var-	dera, väger 18 ton och mäter	36,5 m. mellan vingspetsarna.
P0 Va		PST	prototype métallique quadrimoteur 650 CV.		Surface PEETER	36 m80		jä RR		TN 3
4000 man	måste uppbådas för att släcka		denna våldsamma skogseld		i Kalifornien.
LJEET NES [Te I BE: TP NE EE		J NEN USTA	TåsOT Al OM VA		El	SSE VIT ORN	DERES EEE SSR N		sibnsani sldisnsj		FARREICEE IRENE		ÄTS ST	BN	UMEA IAN
4U
-| 1	AKAI	3S
Svensk Filmindustris Veckorevy		Maskerad-elegans.		Toaletter av cellophane äro		f.n. sista skriket.
tel
Svensk Filt		Det skall böjas	i tid...		Även småttingarna i Paris	måste följa med modets	växlingar.
[JET PERS TU TS TRE TNE EE 3		IGOM	IMTRANMI		  		FOSIE ECE	EAA ESEa EEN	FORSS		ROTSEE
4U
imladustris Veckorevy 1934		Utdrag från Amerikas	hemska olyckskrönika.
AVI		NERE	carambolages!
193	4U
-I 1	AKAI
AASOS: AUNATSÅN		ROSEN NN	KEEP ENS	ES RS Eg	SR ET KIRSTEN	5 TROTT	OSSE
FORSAR		DERA (