( SS		Vykort från	fs
Fold	PN
3	VG
hESS
UP	rr
ER	SKU
FI
JIE)	LYNN
JIASEN		Én
cy		SLAS Ta	[ORSEESESN
ant	IBEASOJ		UW TI
IN
192	4Uu
Dansanta advokatg		I 120 år har den av Budapeg	advokater anordnade årsbalq	varit säsongens förnämligas
KSS PTTSS	BO TIASIEASNYT Dy	EIGA GF ADAD Ag	KISEL ERPTIIIYRYSN	RINNER IEA	-SeHpoÅ Inssolsdsst Do Aor	RESANS	 HTbeå		KEN .
4U
Till Floridas badorter		flockas Är as eleganta		värld u vintermånaderna
4Uu
Zeppelin-buss,	bekvämt inredd för färder		å längre sträckor.
Neve technische	[Le		Der. StrabensZeppelin,	ein deutscher Autobus	in Stromlinienform för	lange Strecken.
Loy Q
Dy T
n		tel
Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		Mannekängernas	drottning		har vid dragspelets smäk-	tande toner korats i modets	huvudstad
B ECLAIR = JOURNAL LU		Dr Pa i	[oe SNS FT sr AT NAS
Valet blev en överväldigande		seger för Mille Mado Genty.
Om påskpokalen,	en åtrådd fotbollstrofé, stod	striden i år i Budapest	Ungerska landslaget be-		segrade österrikarna med	6—2.
bis 2		NA
193	4U
-I Al	LUF
Fi
Pe JULLÄDA		GRACIÖSA	ELEFANTER.