G,	Le	AATYTOXITA		STYISNANIWTIJ ASNIAG
KOFI
AR
5)	ESV		ID
GÅGOSSEBRÄDSKA.
a	JU
pl	ANDY	EM
FI	AR
INTERNATIONELL	FARTFEST PÅ	jär TORV NA
Den till 20.000 uppgående	publiken fick bevittna idel	SICH CREST
I automobiltävlingen segrade		P. W. Widengren.
Dagens lagerkrönta segrare:	S. Edlund, Curt Tyllén	och I. Skeppstedt.
NA		BOLD
193	SU
AR
gl PUCK-FINT.	er	se		Eg ja
läke	SN
193	41U
-I1		UELA	SS
ML	AR
Den uppskakande		händelsen i Marseille.
Konung Alexander och franska		[NSI SS esVeNET so ENT
FINS RELSEN SD	RESTS
Trupperna defilera för Rumä-		niens och Jugoslaviens konung,		drottningen av Rumänien och	fore
Unge kung Peter II	av Jugoslavien		på väg från Ritz Hotell i	London till Victoria-station	och Belgrad.
i	dl
eg
NI	SEÅN
EN	SU
Ip		LYEP	EN
FI
BEGRAVNINGEN	I BELGRAD.