HANTVERKETS PARAD.
EL	RT
pl	YEN	KAN
AR
BLIXTINTERV JU		I SMINKLOGE.
E nagöv.	RV EN
a RT		TT"
na I
MI		ERT ETOR	SEN
Vä		Cd
ILUYUVIS	ER EN	NOLL
SVENnsK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1934
nhr		tel
Adress: Stratosfären!		Två belgiska apsmän	Hour Havenne,		färd		e rymderna. De		å Balkan
la grande saison	de paris	Une elégante pråsentation	[eran	av Bols de Boulogne .		[ET TEESE EON SKEN
vd
Bed	SY
NN		YST
192	SU
bl	ka
ML
JUBILERANDE	SKONHETSINSTITUT		25 år har fru Isabella Holmbera.		töbners hygieniska salong och		damfrisering varit inrymd i		Cosmoramos fastighet vid		Östra Hamngatan
pratnsearg Hl tin ad iV		vlöje neteda
2nomil vo na 15 swinoM		satetilvisaga
En elegant frisyr garanterar		fru Höbners fackmän		på området.
På de olika avdelningarna		stå för övrigt en hel stab av		specialister till kundernas		förfogande.
KZ	IG
YA	ÅS
PR	SI5
193	4U
AR
BUKTAR FÖR BÖRDAN	BÅGIGA		BRON?
Talande Tengdahl		tacksam för bron.