Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1934
NES
ELIT
CD
FI		AR
Kronprinsparet	SOS		Resenärerna landstiga i	Pireus, där de mottagas	av statsminister Tsaldaris.
TTO TVN TetsTS V	NE EneTST
Hyllning vid monumentet	över den okända soldaten.
CR NSI
Besök på svenska pappers-	fabriken Äigeion
AR		FILER
Ja		LI 24
192	4U
FI		AR
AT TLS RER	teater		uppges Göteborgs nya	Stadsteater vara
EA ETTe ENT SIST ET NS Te Ed	EE		GEERS EON	SNR EET STA
Teatems direktör Torsten	Hammarén.
Scenchefen och regissören	LOTT
Förste regissör		Carlo Keil-Möller.
Pristagaren i S. F:s manuskript-	pristävlan, regissör Carlo Keil-	Möller, vars manuskript” Violin”	blivit det första, som inköpts	TR
Konungen anländer		till Göteborg för att närvara		vid Stadsteaterns invigning.
Programmet upptog först		ett parti tennis på Ullevi...
...därefter middag hos		professor Malte Jacobsson...
”pusajoyBipuBoysBuruBiaur		ps YpOrr
Polismästare Fontell överva-		kade själv att trafikmaskineriet		ej klickade.
SINAN	NN a
4U
AR
FARLIG	LEKSAKSKANON.
KL	4Uu
R	AMTY	e
AR
EN VINGLÖS	AUTOGIRO		- SEN	ESD	föver KISTA Gers
Ingenjör von Bahr demon-	SS STER ONE nEN ST	sitt nya luftfordon.
JAA		YTVÄTT
CELN		ER
sLU
ä	AR
NEON NYA LFN		.2AOTDUI2I3H I
LANDSMATCHEN	INTAGIT		2
Ds kl