Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1934
AR
SEENDE HÄNDER.
NYSN
GIL		KNAS
RÖRT		REV	4
AR
VÅRA VÄNNER	OTOGRAFERNA.
VAA AS	CA
Lä		VEN		MA
AR
INNAN	VINGARNA		5 BÄRA.
UML
Ol
EL	SU
AR
REKLAMENS MÄN	ha på sitt förbunds 15-års-	dag besökt Råsunda filmstad.
Förbundsordföranden, direktör	BUS:
På väg till lunchen.
YEN	VRAK
VS
LET		MANN
nr		IK)
AR
KENTA MTI		VERS SES ENE KA	He i ai ddig ded åb gb	BIEN
ERE:
ÄLL	28
KL
Vr	ORTEN
EL	4Uu
AR
193	JU
VANDRING	GENOM ROM.
Marcus Aurelius' staty i brons	från antiken.
Roms symbol, den levande	ENS
Ch då ON
Kungliga palatset, Quirinalen.
.sioatslqeretat 12
Peterskyrkans fasad.
i-fontänerna med	ITF ar slolei TN		EAT
Piazza dell' Esedra med najad-	fontänen (av Rutelli).
Piazza del Popolo med egyptiska	obelisken och ingång till		Isles STA TN
Spanska torget med	delfinfontänen.
Piazza del Popolo med San Carlo	och San Clemente-kyrkorna.
Villa Borghese med parker,	konstverk, terrasser, dammar
Janiculuskullen med Roms	NEISERES ENA