Och så fingo	de varandra...	Från förmälningshögtidlig-		hetema i London mellan	hertig George av Kent	och prinsessan Marina av		Grekland.
5	ARA
4U
FI		AR
stris Veckorevy 1934		Polska	nationaldagen		firades med en ståtlig	militärparad för marskalk		Josef Pilsudski.
sSåE	on
fd	är
192	DI
AR
industris Veckorevy 1934		Ny länshövding.	Folkpartiets chef, förre stats-	ministem Felix Hamrin, har	utnämnts till landshövding i	Jönköpings län.
Maestro	Arturo Toscanini,		som berett vår musikaliska	värld oförglömliga högtids-	BTne Na
UCS
FTSE	idrottsbragd.	Svenska Dagbladets guld-	medalj har tilldelats Harald	Andersson, Falun, som i	Oslo satte världsrekord i	diskus med 52,42 m
JUNIOR-	BOXNINGARNA	I CIRKUS
6 Svensk Filmindustris Veckorevy 1934		Rökning förbjuden	ENT RN	önska, som skarva	skorstenen vid	INSTANSEN	stearinfabrik.