STOCKHOLMS |	"HAMN		prog 4:	HAMMARBYLEDEN
18 ganingivni Btels SET	N-Te To tT TER BENT BR UN dl	i nsbalydisrmmsH vs no	sanogmi na — Jardlad niz	Jorailbigöd sbnsr
Man debarkerade på Norra	Hammarbyhamnens strand	[MT Tra
Hans Majestät Konungen	hedrade den illustra till	dragelsen med sin nävaro.
Kungligheten var för övrigt	talrikt representerad.
ME RR Eda		FSE	I
sgionoH ov igivö 167	Insignnsm Asgilmär 29102	sbnulé&e simvie iV .2sbörelliz	>ebsi? vs napsib sbnödläv sb	182108 nsmbnit 192inim	SENT
Borgarrådet Åkerman över-	lämnade verket i veder-	häftiga händer —
sbsnlönlad 1sörsisM —	an
— och stadsfullmäktiges	ordförande, Knut Teng-	dahl, satte pricken över i.
Så stiger man åter ombord	för att fortsätta med invig-	ningen vid Årstabron.
NET O	a
Järnvägsgeneralen Gran-		holm talade om, att nu		SKER SENS as	tåget gå över bron.
Mot slussen vid Skanstull.
sdensg nsei 1ä nadivskrÅ 1		ziNsvl
Hamndirekvör och Fru	Vinberg undra om båten		går under Årstabron.
Lika tveksamma äro Hamn-	kapten Holmer, Borgarrådet	Björklund — hamnstyrelsens		ordförande — och befaäl-	havaren Kapten Gustafsson.
blosd Iv3
Hamndirektören fattar ett		resolut beslut.
En gosse till väders.
.Asagsilil 20vsm nig så
sv nsgilbyr na&l svida nd		Hä HS NÄ 1SM åq 26iva
Här är isen en halv meter	tjock — isbrytaren behärskar		dock situationen.
ng nsget 18 blid sansC	som ban nisi vär anståd		sei
ev moz sgilor sil nsröl/		.nsbsisq
mo ilsH tån 15 1SlåM		mad dao