ADIA		toto	ADJOE TAT2UD
RIGA.		Foto:	GUSTAF BOGE.
nsdivsgiA i qgoltv 2snöCll sråll	nsdildugst sanv sb 199gil		.bstebuvud 2besltst	sa
.taöasd tgilvil 15 asamsH
Hole 289iA
En byggnad med minnen från		svenska tiden.
En hästsko, som säges vara	tappad av en Karl XII:s kurir,		och sedan blivit uppsatt	som minne.
Svenska porten står kvar som	en rest av Rigas forna		stadsmur.
Kruttornet.
Den gamla staden har en		ålderdomlig prägel.
På Rådhustorget, som omgives	av åldriga byggnader, står en		Rolandsstaty.
NS
.asdryd svål
På Peter den stores plats står	blott sockeln kvar. Statyn vilar	på havsbottnen, ty den förolycka-		des genom en mina, då ryssarna	utrymde staden och medförde	bronsstoden av fruktan för att	tyskarna skulle smälta ned den.
Lettiska soldater.
Operan.
.mysavmebsete 28gifl
Utrikesdepartementet.
ashsvd 2smstänotliM
llisäd testnod härd o		.asbsmlsmqmvl rsblid
S 3	EN		En gammal befästning från	MS] Gustaf II Adolbs tid. N		N		AA UU
dao sbnod as råg astsdrän I		öd Hie råla
Den lettiska lantbefolkningen	säljer sina produkter		på torgen.
Även till Lettland har scout-		rörelsen spritt sig.
En trupp scouter gå ombord för		att göra ett besök i Sverige.