&		Vid Stockholms Centralstation	fs lll S EN Tsar Sling	av officerare och Husqvarna	musikkår.
PÅ KRIGSSKOLANS	GÅRD.	1928 års kadettring välkomnas	av K. S. officerare.
Kongressbesökande fjällfolk	hälsas välkomna av en f. d.		lappmissionär.
Överstelöjtnant Värme, som	varit D. O. i över 30 år.
Chefen för F. A. i Lettland,		brigadör Johansson, bland	Fen EN Char
PRAO		 		ROTSEE OCT. ty NS
&		Missionsofficerare från många	olika länder sammanträffa.
ö		Vid Värtarestaurangen.
Samling till en kopp kaffe före	samaritmötet.
&		   		Överste Joelsson.
mL.		 		Överste Östby njuter av	fe UOSKEtetl
Generalen anländer till		förmiddagsmötet.
IAN snel
IKE Lr nästa möte.
basld 2niggil vit do Isisnsd	-2mobgav 1sbav nsdildvg	BT ATA
Major Lydahl mottager D. U. S.		första vandringspris.
&		   		Generalen mottager de svenska	barnens hyllning genom	SK Lydahl.
Generalen talar.
Evangelium utslungas med		höra
Kommendör fru Poulsen med	slum- och räddningsofficerare	lämna Betesdakyrkan efter	nd
a		&		Rosor av en vän till	EINE AA
MH	a		   	   	 		IE		NANNA
Skarorna samlas på		mötesplatsen.
ISSN Latte tet: er		FTSE
OTIS
2nslersnsa vs 2sbbån IsinsauT	Jöävist do qsaebud