EL	4U
AR
Oe		TRAFIKKULTUR.		Svenska LATTE ST och	Motormännens Riksförbunds	propagandafilm N:o I.
LO	MITITTAI AI
2ellel ast räd isb doo ss.		ERS TR
BYS SN EV ERSTA ES	KYSS
Kollision på Västertäljevägen.		  	 		 		 		Ena parten illa däran.		  	   	 		  		I går sammanstötte utanför Västertälje en|	lastbil och en motorcykel. Den senare blev to-|	|talt ramponerad. -- Föraren intogs i medtaget|		    	  	 		  		sger på motorcyklistens sida, Han har bland |	annat framfört sitt fordon i ganska stark fart.	Detvär fråga o räddas till livet.
Nstäk åe DIOI sön
MEST STAS	förstår jag.”
”Jojomensann. Såna är det		KISS
”Jo, det är en uppbygglig syn	att se en sådan där drulle fara	[ärta ET
a) för personvagn avsedd för högst 7 personer: km. i tim	het 45;		om stads och köpings bebyggda område		ävensom inom annat tättbebyggt samhälle .		 	        		 		å landsbygden i alln		35;
”Sträck ut armen lymmel, och	förresten kör man inte om i	Or
Och ändå är det så lätt att	åstadkomma körtecken . . .
Andra oskick . . .
BETT CTR FST TATT SA
SVENSSONS	Kemiska Tvättinrättning	Frejgatan 102	Tel. 4711		Stockholm den 1 Maj 1929		RÄKNING		Kronor.
Detta var en mycket vanlig	fotgängarsynd. Här är flera...
”Ni stoppar ju hela trafiken,	kör upp till trottoarkanten	och betala där.”