Solbacka internatskola ligger i	en av Södermanlands fagraste		nejder och är en idealplats för en		kurs sådan som denna,
Kapten Grubb. den ena	kursledaren, börjar dagen	med några uppmjuknings-		rörelser, såsom: ”Finger-	sprättning” . . .
”Pumpning”.
fatqed nyrsbslewa stbas as		öl bam biv 181 asstilist nov	aninmtötelval NH 1seninvö
Diskuskastning.
Instruktionsövningar i stavhopp.
.qqorlbgnät
Asgninvötslå
.qqordbiöH
.gniamizrioT
Livräddningsövningar ”till lands”		och.»
"ebnsv Ii...
Konstgjord andning.
Lunchen, serverad ”på lärorum-		met”, smakar efter detta program	förträffligt.
Det gamla spelet ”slå trissa”, även	kallat ”slå ruta” eller ”trill”, har		goda traditioner, är lätt anordnat	och roar alla.
Konsten att ordna ett frilufts-		läger inhämtas.
Finurliga anordningar enligt	Kajsa Vargs regel: ”Man		tager som man haver”.
Solbackarektorn ”klipper till”		en kursledare.
Itailväd &2 15 1svilsgät