HOP,
FFL		g	beel.Z
HIFAS	VSOD
2533		ED
192	JU
MED ”SUECIA” TILL		SKÅNELAND.		Cosmoramabolagets film-	reportage.
Svenska Lloyds handelsflotta	på England har erhållit två		betydande tillskott genom	turbinångaren ”Suecia”...
» och ”Britannia”.
Vid tidpunkten för de båda	fartygens leverans gjorde brit-		tiska örlogsmän Göteborg den	äran — det engelska inslaget	i hamnbilden var sålunda	ganska märkbart.
Den 25 juni 1929 på eftermid-	dagen startade ”Suecia” för		en färd till sydligare delen	av vårt land.
”Suecias” befälhavare hälsar		resenärerna välkomna ombord.
Och så var allt klart		för avgång.
Direktör Herbert		Metcalfe — rederiets chef.
Kapten K. F. Plomgren på		kommandobryggan.
asornyde stek		«aogersbaA I I
På avstånd passeras Vinga,	och med god fart sätter		”Suecia” kurs på Hälsingborg.
Och då turisterna en stund	senare tittade ut sågs de		bekanta konturerna av	”Sundets pärla”.
”Suecia” vid Parapeten.
Flaggan allmänt i topp med		anledning av ”Suecias” besök.
eungsM bam 1337011012		nytste-exdsodnasre
Kärnan.
nåt asbste 19vö tilier		Bar
eslarsgreM nseesenirqnoTil		Aasmynom
Under dagen gjordes utfärder	åt olika håll. — Ett besök i det	idylliska Hälsingör var ej att	förakta — och här starta vi	ombord på den danska färjan	”Kronprinsesse Louise”.
Vi närma oss danska kusten.
Kronborgs ståtliga slott	tilldrog sig naturligtvis	största intresset.
På andra sidan sundet låg	gamla Sverige.
Åter i Hälsingborg. — På ef-		termiddagen gick hela stadens		befolkning att närmare beskå-	da ”Nordsjöns drottning”.
Stewarten H. Hedin, som på	ett utomordentligt sätt svarade		för turisternas förplägnad.
A. Andersson —		radiotelegrafisten ombord.
noteinilesarmvÖ		.toeenadsM toi
Resan nalkades sitt slut. — Efter en	snabb och behaglig färd var man		följande morgon åter i Göteborg.
X	EJ		AG r	SE
| | mö INR