En lördag i slutet av januari gled	KUNGSHOLM ut från Svenska	Amerikalinjens pir i New York		med det soliga Haiti som	närmaste mål.
Färdledare var linjens general-	agent i Amerika, hr G. HILMER		LUNDBECK.
Redan under resans första dag	anvisades passagerarna sina plat-		ser i livbåtarna och fingo lära	sig använda livbältena.
De flesta passagerare voro		yankees, vilket ej hindrade	att de uppskattade barmästa-	rens ordinationer.
Snart nog började vinterkläderna		kännas besvärligt varma.
”Lilla Paris” kalla Haitinegrerna	sin huvudstad Port au Prince.	Då Kungsholm ankrade där,	svärmade dussintals med neger-		grabbar i båtar omkring den och	började dyka efter slantar, som	turisterna kastade ut.
Turisternas landstigning intres-	serade den talrikt representerade		ledighetskommittén.
-19890 sblläg nsbrökv sköv	bam sllivnoitsT i asbemirsm	nåt 19qvhagsn vs rallym 225b		sbasdnäld lit invid stesevil	sva
msd .smmem sqqsT
Utsikt över golfen med	Kungsholm skymtande		i soldiset.
18198hib viqsisqstör ns isboU		.nsdilstivisg misbasg os
Kyrkogården.
Presidentpalatset är Port au	Prince's förnämligaste		byggnad.
barn tsatslsqtasbiesig når tlidtU		.osbovrgdsd i nslsrboted
En stunds flanerande på		GRAND RUE ger en		god inblick i infödingarnas		liv och leverne.
En titt in i saluhallen.
När infödingarna ha något att	bära, placeras det alltid		på huvudet.
Asvömisda sgaU
.osamsH
sbsbröv 2tsgnägrsåle		.oscmisblé
-tlsdas stzän rild soismel		.noitste