Prins Carl J:or i samtal med	föraren av hans racerbil.
sbesasrdsd nsrstömbit syn nsCl	.slonård
Folke Mannerstedt hade en	verklig otursdag.
E. Magner (sittande) gjorde		dagens snabbaste tid med		Hans Torell som närmaste	konkurrent.
Helmer Pettersson satte dagens	enda rekord.
Som ett intermesso var inlagd en	match mellan två Mothmaskiner	förda av styrman Ahrenberg och	sergeant Nilsson, vilken senare		ej fullföljde tävlingen.
Fi
ALL
Göteborg, 27 jan. 1929.		Hästtävlingarna		på Delsjöns is		gynnades av fint vinterväder	och publikrekord.
SATT SADE AS 100900		smisdnilvänes		ai anöjelal åq		19bövralniv tai vs esbsnanyg	-broxsrvlildng doo
SYNSESEPE INN EU TES RESET SSE		Hästtävlingarna		på Delsjöns is		gynnades av fint vinterväder	och publikrekord.
Med Göteborgs	Landstormsryttare	på övning.
Rapport om fienden.
INET 639
Isgalopp på Delsjön.