ISVENSK FiLMINDUSTRIS VECKOREVY 1920		 		STORFLYTTNING.	Var åttonde stockholmare har i	höst flyttat sina penater, i regel		för att komma i modärnare		bostad.
Stockholms första funktiona-	listiska hyreshus (vid Dala-	gatan) har sålunda tagits i	bruk denna oktoberflyttning.
I all modärniteten fortleva dock		några av den gamla goda tidens		attributer, såsom kammarorgeln	och ficusen.
ISVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1920		BERGSUNDS VERKSTAD	OCH VARV		med anor från 1769 håller på		att utplånas. Området förvand-		 		las till ett modärnt avsnitt av
Överallt muras det.
OSA que IE vrodatöd		NJAVGÅGeTeÄH VA	=4ala stevöt asb vs bersedod		mibanr åq nondseviåga siden	dninbalns bam nsbste monsg		.29alidniedäviåge vs
Göteborg, 24 sept. 1929.		EN HÄSTSPÅRVAGN		bogserad av den första elek-		triska spårvagnen på rundtur		genom staden med anledning	av spårvägsjubileet.
Sensationen att få se en riktig	häst framför den gamla	vagnen uteblev.
INNE
2		FOT-
ff ERT ISEE		NORGE BLEV NORDENS	FOTBOLLSMÄSTARE.	Norges A-lag vann finalen i Oslo	på Ullevaals Stadion med två	vackra mål met ett futtigt svenskt.
Norska spelarna.
Juves flotta mål kom efter 21	fattig elr
Kungliga läktaren.
ISEN: NA ERSG SC .e
11	Årg
AR
VETE eD		GRAF ZEPPELIN	IRA	Det tyska luftskeppet hälsades av		tusentals newyorkare, som bilat	SK EE.
Bland passagerarna märktes även	en ung gorilla, lystrande	namnet Susie.
IDEAS	New York.