HA
ICT	SKU
Ko		IKONEN	GÖTEBORG.		Cosmoramabolagets filmreportage.
BrSL TEES ENS ES UR sd
Ombord på ”Wachtmeister” erhöllo	intreserade damer en inblick i		fartygsartilleriets mysterier
”Wrangel” på väg fill ”Drottning	Victoria”, som ute på redden	fillsammans med de övriga större	fartygen inväntade den något	ovanliga ”besättningen”.
”Wachtmeister” avlämnade största	delen av sina passagerare ombord	på ”Sverige” - flottans flaggskepp.
Bland gästerna befann sig	stadsrådet Borell.
Kommendörkapten C. B. Eriksson	hälsar de inbjudna välkomna om-	bord på ”Drottning Victoria” och	andra officerare ge en kort orien-	tering i flottans sammansättning.
På ”Wachtmeister” var kapten	Neumäller värd...
... och fänrik Frogner redogjorde	för de olika fartygstypernas
Iis? lod
GAMES EE	303gu uap apejugaur uadAjeg	ESS TE RESTS	FTSE SES		3urmupoag,, 19 38 ed påuerg,,
onsopås , psestumisn,	stehåen mASDrsqe qev Dgåor	uljeswmsn2 meg qs OALÉs 20LL	AICIOLIS,” 20m mes bg Legqen	.JATSDBe], bg 498 un .Drouwmg
På ”Sverige” och ”Drottning	MT ENE b Sn Eat		redo och lät kanonerna spela.
Flottdagen var snart till ända —	och trots hemresans hundväder	återvände över 1.000 belåtna		resenärer till hemstaden.