I världsmästerskapstävlingarna	i skytte hävdade Sverige väl	sin plats.
(C ff FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929		KATOLSKA PILGRIMER	VALLFÄRDA TILL	BJÖRKÖ	för att vid Ansgariuskorset fira	1100-årsminnet av Nordens		 		apostel.
Mässan utfördes av kardinal	Faulhaber från Mönchen, iförd	gyllene skrud.
[PI TTarsM PASTA		Die" Eröffnung des Welt-	Reklame-Kongresses in	[Sa		Emelka - Woche
[PITT ga rM PAS Ta	an		Da	Reklame-KOngresses"öm,.	[SS		FOTS
Reklame för Reklame		NERON	Reklame-Kongresses in	[SE		FORE EE
[PITT ar PAS TTT		Die Eröffnung des Welt-	Reklame-Kongresses in	SN		ETS EE
C fö! SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY Special		KRISEN I HAAG.	Engelska finansministern	Snowden, konferensens	stormcentrum, anländer		[IE
Kort därefter inträffar hans för-	nämste motståndare, franske	premiärministern Briand...
GRAF ZEPPELINS	VÄRLDSOMSEGLING.	IE VR ned	”krossat” Atlanten, nådde luft-	NTE nl En arten	jättehangar i Lakehurst,		Növ Tenev
Före landningen gjordes en lov	över New Yorks skyskrapor.
ASG