|SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929)		AV DJURGÅRDENS	EKVETERANER		fingo några bita i gräset för den		våldsamma oktoberorkanen, som		knäckte månghundraåriga stam-
Skadorna på skrovet voro		betydande.
HÖSTENS	SOLVALLALOPP	gick på genomsur bana. men	trots rusk passerade omkring	3000 åskådare vändkorsen
Sidvagnsmaskinerna startade		i 3 heat.
Huskvarnaföraren Malmbergs	maskin sladdade i en kurva		och slog runt. Föraren	skadades svårt.
UJ
13		NIA,	Ao
2 PARAMOUNTJOUR NN	SST		GEYSEYSTN	ha ute på Solvalla fått ge vika för	dånande hästkrafter. S. M. K:s	racertävlingar för bilar och	motorcyklar blev en stor	KN
FN PARAMOUNT JOURNALENE		S.M. K:s populäre starter,	KT dT
PARAMOUNT|OURNALEN 2		Biltävlingen inleddes med en	duell emellan Bengtsson på	Amilcar och Nilsson på	Bugatti.
= PARAMOUNT|OURNALE =		Dagens snabbaste bilist blev norr-	mannen Isberg på Bugatti, vil-	ken överlägset slog Nils Näs		på A.F.N.
TN | URNALENSÉS		I fjärde heatet segrade Per Näs	på sin Delage-racer över norr-	mannen Mathiesen på	NET