Så	N
192	4U
äg		REVY		ti-
AR
(EEE NN		”TYSKLANDS STÖRSTE	STATSMAN	efter Bismarck” — blev den	[INTET ÄRE Gel SAS Nat era sl	Gustav Stresemanns	eftermäle.
Från trappan talade riksdagens	MVA LR
WkoZa	EL
AR
I ETTER		NEN VINN TN Orm	I FÖTTERNA.	om man skall kunna hålla sig	kvar på en rullande stock.
Ändå värre ställer sig saken	ER
Överflödig fetma besvärar GIL3	damer som syssla med	CREST
pir kd röret ronskenbentr		BEUNDRAN	1s titula sd 2senvnoisl srsåll	bsm baudrötkqsdenäv test	KAST en
ADLIAAATÅ VI	svörq åt 1slid steblö 2sdismA		Ketr SES SNES	erste lreisa le I
Det är ej något fotograferings-	trick. Man körde verkligen	baklänges.
Två ärriga veteraner begingo	självmord.