( Ö- FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929		FILMMANNAMÖTE.	Svenska Film- och Biograf-	mannasällskapet har haft sitt	årsmöte på Skandiabiografen		i Stockholm.
Som hedersgäster märktes	statsrådet Sven Löbeck ...
nstötdsrblersnsg . ..	Jm notlimsH svsrg
Sällskapets ordförande, direktör	Charles Magnusson.
.20ollöd gsibsröt sgillidetÅ
smesgnilbasdröl i 2vsq ns isbaU	.måisol i st 2901ni
= FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929		FÖR ATT FÅ LUFT	OCH LJUS... :	Det förnäma gamla Owenska	huset vid Hantverkaregatan är	dömt att försvinna.
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929		KUNGENS LAMAISTISKA	TEMPELTÄLT,	en gåva av Sin Tjin Gegen	Khan och deponerad i Riks-	museets trångbodda etnografiska	utställning, förevisades en kort	tid på Lilievalchs ko; i
Interiör av tempeltältet. I mitten	synes altaret, till höger sitter	översteprästen, som med en	helig bok berör en	pilgrims huvud.
Modell till tältet, visande dess		sinnrika konstruktion. I ssommen,		som täckes av tjock kamelhårs-	filt, finnes ej en enda spik.
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929		 		ÅRETS UTLÄNDSKA	NOBELPRISTAGARE	hava samtliga med undantag av	professor emeritus Christian	Eijkman infunnit sig i	Stockholm för att emot-
Professor Frederick Hopkins,	medicin.
.asbisH twdhA 102201		imnsa
Professor O. Richardson,	kemi.
Hertig Louis de Broglie,	fysik.
ansM 2smodT		wtsrHil
VNadaw2 10 DVI	ES pNoerk el	enbet il		POR Re	ER		2brefa 208 NS fanansa		KK
The bust of Alfred Nobel,	NY TS TEN re nrl	the awards possible		KINOGRAMS
[AVR ESVS	his diploma of award	lie RGGErne Sd	[ANT		KINOGRAMS