Sid		Ai SYTT
JAANTER
KOMUNIKAT NR. 2.	Towarzysze i Osywatele:		Na wczoraisze wezwa	leregöw  Ochoiniczych Ki
wa broni sie		i obroni S	ARLISMY pra ;
; Komunikat wojenny	Dowödztwa Obrony Wurszawy		cånia	Bombowce nieprzylac|
2ad narodom 201ökim,	1000 banda ock Sa rolat:		lotszesy2 prsomysl polski, wyxt ön	jo > stodu, a ei ktörsy Dracula, 7	ch2op polsk	tres tyntacy |	niontockia 034
stoldewozoLtkd bkmin sdopsvion	Ibozarn o3osaan pwobod Horst	jox tones sx ,Fedo tan ox ,MOFStsbin		Imsysast ogokdooknota wöxinsoaIgon do	qektn i		ASOINTOAOR ATTARAT joteroT
in
dorainy skazal na
Na		) S agn pd	WE
as — Avsiswok	dasH-biswha ”nno0	nsitsM welays>oiM  AysalewoH 4	dax0l elen		ASA nun		ASL bnsqsk	wsbeW — blewsliesW	JssionsTi blwolsiwk	JI6I9N2 blurgofi	weskalol  Hkwolloq
her Verbrechen im Dienste Moskalis		verurteilt waren, deren Urteilsvollstrecl	noch aosgesetzt war, hingerichtet		Die Bevölkerung Warscbaus sowie der
tar T non Dtele dö ygt
VN		öm.		Ly
Ul ”Pyy, Å
å stupet OM	4 AN	NS ,		Ag val st		Fi SE Hål Fel s
MYSMW BUDDWALI MOST PONIATOWSKIEGO	OUy		HUTA POKÖJ"
Vf		= föra		YSMy BUDOWALI MOST PONIATOWSKIFGO	ÅHUTA POKÖJ” NOWY-BYTOM		py FB
RRRRRnnnn d	MYSM4 BUDOLJALI MOST p	»HUTA POKÖJ” Kowv