Mycket av järnvägsparken		har fått skatta åt förgäng-		elsen, men den store järn-		vägsbyggaren står ännu		rakryggad trots sin förflytt-	ning.
På grund av anläggning-	ens provisoriska karaktär	användes träpålar.
8.000 m pålar i längder	mellan 9 och 22 m gick	åt vid grundläggningen
Samtidigt med pålning-	en bedrevs arbeten för	landfästen, fundament	och stödmurar vid till-	olaga
Stålkonstruktionen för via-	dukten, som består av hel-	valsade balkar, har leve-	rerats från valsverk i Bel-	gien och var helt färdig	den 18 dec. 1947.
Formsättningen för be-	tonggjutningen har dra-	git 6,540 kvm trä.
Viadukten börjar här ta		form, och man kan ana		hur det hela kommer att	LC
För viaduktens färdigstäl-	lande återstår nu spårar-	beten, montage av räcken,	beläggning samt terrasse-	ringsarbeten för tillfarter.
På betongplattan har ut-	förts en gjutasfaltbelägg-	ning.
Den 15 maj 1948 var en		milstolpe i arbetet, då nor-		ra slingan, Kungsgatan-		Vasagatan, öppnades för	Lill
Närvarande vid invigning-	en var bl. a. borgarrådet	Helge Berglund, gatudi-	rektör Anger, överingen-	jör Ekwall samt arbets-	chef Hugo Nilson	från SJ.
Overingenjör Jondal höll	en kort orientering över	olika skeden i viaduk-	tens tillkomst.
Omedelbart efter öpp-	nandet var trafiken i full	gång på den nya	slingan.
Den under ”Tegelbacks-	eländets” värsta dagar	så prisade undergång-	en måste dock fyllas	igen.
På eftersommaren 1948	var den provisoriska via-	dukten färdig efter att ha	dragit en kostnad av 2,s	milj. kronor. Trafiken kun-	de nu flyta obehind-	rat fram i båda rikt-	ningarna.
Per dygn går		1.400 spårvägståg över	och 350 järnvägståg un-	der den nya viadukten.
På sträckan	genom gamla järnvägs-	parken går spårvägen	på egen banvall.
Genom nyplantering har	man skapat en viss er-	sättning för den spolie-	rade oasen i stenöknen
I förslaget till permanent	utformning av Tegelbac-	ken ingår järnvägens för-	flyttning västerut i anslut-	ning till en nybyggd järn-	vägsbro över Norrström