Men vad gör du för någonting?
Spela, förstås.
Kallar du det för att spela?
Ta de sista fyra taktarna där.
Nej, går inte på systemen.
Ja, men ta dem från sista reprisen då.
En, två, två, två, tre, två, fyra, två, fem, två.
En, två, två, två, tre, två, fyra, två, fem, två, sex, två, två.
Men mankan, varför spelar du inte som det står i stämman?
Det ska vara E, D, C, E. Det står ju inte här.
Står det inte?
Ja, men det ska vara.
Det var noter som fattades, så mankan är oskyldig.
Och medan det hela rättas till kan vi nämna att den här orkesten inte visste om att den skulle bli föremål för ett filmreportage.
Annars hade man säkert dragit på sig tribunfrackarna för att verka så Hollywoodsmässiga som möjligt.
Det är fråga om gramofoninspelning och då räknar man inte med publik.
Ljudingenjören lägger på ett så kallat vax i upptagningsapparaten.
Det är på denna vaxskiva som musiken graveras in med en safirnål.
Som vi ser måste man användas av en mängd knepiga precisionsinstrument.
Det är klart för omtagning.
Och det påstås att det ska bli Hilme Borgling först.
Pass på, nu börjar det!
Kamrater här går vägen ut till solsjön och till sång, till solsjön och till sång, till solsjön och till sång.
Så lätt färg och steg, fast den vandringen är lång, fast vandringen är lång, ändå lätt vår gång.
Rast framåt, vi går vår glada slå, vår vänskap växer starkt, och ut i skog och mark, friskt det är färgt.
Den luft vi andas där ger livet blod, ger lust och mod, ger allt vad du begär.
Kan vater här på vägen falla in i våra led, falla in i våra led, falla in i våra led.
Så gladom för vägen är vår sång, du sjunger med.
Fader alla bom i vår sång, du sjunger med.
Hej!
Och så kommer Sylvan Böre.
Dilla natt och kärleksnatt, du skänker oss din tjusning.
Du var dagen, larm och skratt.
Du var kärlek snart.
Och så kommer Sven-Olof Sandbergen.
Bortom bergen det blå finns en gömd liten brå som andas av vila och fred.
Bortom äng, bortom strand ut i skogarnas land
I dalen där solen går ned Och där i det tigande vid dörrnas frid Vem tar lyckan nu?
Vartom rum, vartom tid?
Kanske också vi två, hand i hand kunna nå.
Till vår drömland, var de bergen blir blå.
Och så får vi höra på Anna-Lisa Både.
Det är dags för snälla barn att sova, men jag vill ej vara snäll ikväll.
Dansa vill jag så som en pavlova, känna mig så ljuvligt själv.
Det är dags för snälla barn att sova, men jag vill ej vara barn ikväll.
Så som barn man bara får i gåva.
Karamell om man är snäll.
Ut i denna stund säger mig en blom.
Morgonstund har guld i mun.
Men i denna natt är min största skatt.
Och så kommer Johnny Bode.
Pellargonian blommade den dag du blev min.
Och dess blommor det lyste så röda.
Pellargonian blommade den dag jag blev din.
Våra hjärtan blir blommorna glödan.
Den får aldrig vissna ner.
Ty då vet vi vad som sker.
Aldrig mera åt varann då vi ser.
Helargonian är vår kärleks röda idol.
Vår gudamors och hjärdats symbol.
Medan musiken gör en paus ska vi ta reda på hur det går till att göra gramofonskivor av vaxplattorna.
Vi ber oss därför till matrisverkstan där plattan får en skyddande ring omkring sig.
Den ska nämligen behandlas med en försildringsvätska för att bli elektriskt ledande.
Varför?
Ja, det får vi snart se.
Försilvringen är klar och så fäster man vaxet i särskilda hållare för att nedsänkas i ett förkopplingsbad.
Här är det verkliga gemensamhetsbadet.
Folk Andersson och Adolf Jahr på varsin sida om Anna-Lisa både.
Och så ökar vi spänningen ett tag.
När tiden är inne tar man upp det förkopplade vaxet där den försilvrade ytan fortfarande sitter på baksidan.
Det kallas nu för faden.
Och så lossar man faden från vaxet.
Ett flertal fällningar göras.
Nummer två kallas för modern och nummer tre för sonen.
Och det är den matris som skivorna slutligen ska pressas efter.
Så kommer det en noggrann putsning i flera procedurer.
Matrisen är färdig och den spegelblanka ytan blir utsatt för sin första kritik.
Och sen kommer pressen, som i detta fall är hydraulisk.
Sedan man kontrollerar att matrisens tjocklek med en mikrometer monteras den in i det så kallade verktyget.
Som vi vet har varje gramofonskiva två sidor.
Matrisen till den ena sidan är redan inmonterad och nu följer andra sidan i nedre planet.
Först en putsning.
Och så placerar man ut etiketterna på särskilda tappar i verktyget.
Skivmassan mjukas upp på ett värmebord som har en temperatur av cirka 160 grader.
Det fordar smefingrar till det här jobbet.
Massan placeras sedan i våffeljärnet som vi vanvördigt nog kallar verktyget.
Den hydrauliska pressen med sina 100 tons tryck har satts igång och sedan matriserna avkylts är plattan färdigpressad.
Voffeljärnet dras ut igen.
Bort med alla kanter.
Skivan är nu praktiskt taget klar.
Poleringsmaskinerna sköter om att kanterna blir absolut jämna och fina.
Vi kan samtidigt tala om att var 25 skiva provspelas innan den kommer in i den här avdelningen.
Ja, så blir det en sista avsyning.
Det torkas och det granskas.
Och rätt som det kommer föreståndaren innan att vilja göra ett stickprov.
Hon är verkstans argusöga.
Först tar hon till ett vanligt förstoringsglas och medan hon vrider på skivan försöker hon avslöja eventuella fel.
Och så väger hon.
Och så tittar hon på tjockleken.
Ja, ibland är hon verkligt nyfiken.
När man ser resultatet av vad sångare, orkester, kompositörer, specialarbetare och olika tekniska hjälpmedel kunnat åstadkomma så förvånar man sig över att en grammofonskiva inte kostar mer än, ja, vad ska vi säga, en enkel en och femtidsmiddag med dricks.
Men det är väl mängden som gör det.
Ja, nu har vi sett det mesta av själva tillverkningen.
Vi förflyttar oss därför ut till ateljén igen, där inspelningsarbetet fortgår i en oavruten följd.
Och till slut kommer kapellmästaren själv, Gösta Jonsson, att sjunga en refrängsång.
Kollerad och kärlig, vilda väster skräck.
Kollerad och kärlig, som var grym men käck.
I hans bröstar fanns det mot, han var inte rädd som blod.
Men när han får se flickor le, börjar han addra.
Kollerad och kärlig, som var ingen chans.
Han är vild och farlig, även i en dans.
Och var eld av västens ros, suckar när han tar sin kos.
Inga kyssar bränner hett som han.
Men kolla vad han har i fred Låg upp i lindiga bergen Så flickorna får gå i fred Tills nästa gång han tar del Kolla vad han har i fred Låg upp i lindiga bergen Så flickorna får gå i fred Till nästa gång han tar del Kolla vad han har i fred Låg upp i lindiga bergen Så flickorna får gå i fred Till nästa gång han tar del Kolla vad han har i fred Till nästa gång han tar del Kolla vad han har i fred Till nästa gång han tar del Kolla vad han har i fred Till nästa gång han tar del Kolla vad han har i fred Till nästa gång han tar del Kolla vad han har i fred Till nästa gång han tar del Kolla vad han har i fred Till nästa gång han tar del Kolla vad han har i fred Till nästa gång han tar del Kolla vad han har i fred Till nästa gång han tar del
Håll rad och karlis upp för ingen chans Han är vild och farlig även i en dans Håvar vilda bästens ros Socket är han far sin hos Ingen syster bränner henne som hans Musik