Här kommer en ung, begåvad arkitekt från Amerika och träffar en svensk flicka i Paris.
Och då bygger han en skrap åt henne, bara för att hon ska trivas.
Och så går det hela rösket i korv, bara för att... Ja, då säger jag så här...
Vem är det, demoiselle, som vi har träffat hela mitt liv?
Jag måste kyssa er.
Jag dör annars.
Jag måste gå!
Varför då?
När ni är så roliga.
Vi har ju bara börjat med tippen.
Hör!
Jag måste vara hemma före klockan tolv.
Det var det tungaste jag hört.
Tänk att spära in en liten kind i karsan.
Nej!
Skit inte nat mitt på blaggar eftermiddag.
Vad ska jag göra hela eftermiddagen?
Vad ska du göra hela eftermiddagen?
Leve friheten!
Heja alla dagstänkta flickor!
Heja Sverige Frisöborg!
Det är den del som gör tjus för Pära!
Spela på Pära, sjuk på Pär!
Nu ska domaren åka ur, tycker jag, nu!
Men Robsa är det!
Tötast Robsa!
Nämen, titta!
God afton.
God afton, god afton.
Hur är det att göra?
Ja.
Du, nu ska vi resa till Stockholm.
Nej, ja du, men inte jag.
Nej, jag ska vänta på frihetsgudinnan.
Nej, hur är det att göra?
Ja.
Du har lagt beslag på varenda flicka som vi någonsin har träffat.
Ja, det har jag.
Så var det i Los Angeles, så var det i Kansas City och så var det i New York.
Och så var det i Chicago.
Ja, men hon var i alla fall alldeles för ung för mig.
Hon var en bebis.
Nu var jag rolig.
Det här är den största chansen som två unga begåvade arkitekter någonsin har haft.
En ung begåvad arkitekt heter det.
Och så du.
Var jag rolig?
Du, ta och läs det här för att se.
Det är så blött.
Läs nu för att se.
Du ser här va?
Ja.
Ja, byggmästaren behöver inte skrika.
Jag hör ändå.
Advokaten kan inte komma till telefon.
Han är sjuk, säger jag ju.
Ja, det kan inte hjälpas.
Ja, byggmästaren får vänta tills det passar oss bättre.
Adjö.
Vad är det blank?
Varför säger Matilda inte till mig då?
Nu går advokaten och lägger sig och ingen vidare med det.
Se så iväg nu bara.
Nämen snälla Matilda, jag är väl inte sjuk?
Asså?
Jag minns väl hur det var första året advokaten gick i läroverket och promt skulle bada kallbad i april.
Ja.
Kikusta.
Ja men det är ju 40 år sedan snälla Matilda.
Ja men advokaten är precis samma barnunge den dag som idag är och lär sig aldrig att ta hand om sig själv.
Så namnens tro går att möta en människa som inte kommer och så förkylas ändå värre.
Ska jag inte möta min egen son som har varit borta i två år då?
Han är väl tillräckligt gammal att klara sig själv.
Hörru, snälla Matilda, Matilda lilla.
Ass, det skulle man inte kunna tro när han telegraferar och så inte kommer ändå.
Herregud, han kommer väl med ett annat tåg idag, vet jag.
Hör, Matte lilla, hör på Bentham.
Vad är det nu då?
Jo, han har ju inte varit hemma på så länge nu.
Hur skulle det vara om vi skulle bjuda honom på en liten festmiddag, va?
Matte, en sån där höna, en sån där härlig höna som bara Matte kan laga.
En sån där med tryffel och vad det är för ett kräftskärta, va?
Olada la lucullus, menar advokaten.
Just det.
Det blir inte billigt, inte?
Ja, det tänker vi inte på.
Det ska vara Chablis till buljongen.
Jaha.
Och tryffen ska koka i champagne.
Och så ska det vara supremsås.
Åh, det är sån där härlig sås, ja.
Det är utmärkt.
Men säg, Matte, vad ska vi få för vin, då?
Château Richebourg, 1921, naturligtvis.
Jaha, utmärkt.
Men det ska andas.
Så då måste jag slått det med detsamma.
Ja, låt det andas för all del, Matte lilla.
Jag är bara en enkel människa.
Men advokaten, en mör på lard på desserten.
Och med en bourgogne som lägger sig som bomullkriget.
Ja, härligt.
Det är väl någonting som... Jag vill lova det.
De inte passar sig för en sjuk.
Vad sa?
Det blir ingenting utav med det.
Hörru, varsågod.
Jag tål inte det här tyrannit längre Matte.
Jag tål det inte.
Det blir som jag bestämmer här i huset.
Gärna det.
Men jag vill inte vara skuld till att advokaten förstör både sig och sin hälsa.
Då går jag hellre.
Ja visst, då går Matte.
Den där gamla visan, den känner vi.
Varsågod.
Det ringde.
Ja, det gjorde det.
Jaha, för aldrig.
Jag ska gå och öppna.
Så gärna.
Kommer aldrig på frågan.
Det skulle se ut det.
Och sätt sig, advokaten.
Matte älskling.
Kom, Matte lilla.
Ska jag komma av med en gen eller?
Jag tycker att han är så söt.
Matte, Mats stumpe.
Släpp mig!
Han är då lika varslig som advokaten.
Göran!
Välkommen hem.
Tack, pappa.
Får jag se på de här stora pojken?
Det var roligt att ha dig hemma igen.
Jag har saknat dig också.
Ja, du det.
Hur mår Kåre nu?
Jo, tack bra.
Han tog in på hotell.
Pappa, vi har alla tiders uppslag.
Du förstår det.
Vadå, berätta.
Nej, det ska vi inte tala om nu.
Ja, det ska vi inte.
Nej, nej.
Här är allt så likt.
Ingenting är förändrat.
Nej, det är vilt.
Åh jo du, jag har nog blivit förändrad.
Va?
Jag har blivit gammal.
Nä.
Jo då, sen den där persen i fjol då jag var stängliggande i tre månader.
Så blir jag visst inte samma människa mer.
Har du varit sjuk?
Ja.
Ja, men då har du inte skrivit ett ord om.
Vad skulle det känna till att oroa dig i onödan, kära barn?
Men jag är bra nu igen.
Men försök att få Matte att begripa det.
Matte?
Ja, du förstår, jag ville göra en liten festmiddag för dig idag när du kom hem, men det fick jag inte.
Hon tyvaniserar mig, ser du.
Ja, det är bara våntanke.
För mig, hon gör det.
Var det pappa?
Ja.
Jag såg det inte först, men nu ser jag det.
Vadå?
Du har blivit förändrad.
Jo, du har blivit en helt annan.
Ja, det är nog inget att göra åt den saken, du.
Jo, det är det visst det.
Jag ska göra om dig så du inte känner igen dig själv.
Ska du?
Pappa vet vad vi gör.
Vi klär om oss och så går vi ut och festar ikväll.
Det kan jag inte göra.
Kan du inte?
Är det Matte som du är rädd för?
Ja.
Nej, men ja, du förstår sig, det är inte bra för mig.
Ja, men det ser du.
Pappa, du och jag gör revolution.
Gör vi?
Ja!
Jo, vadå nu?
Vad ska det här betyda?
Jag ska livra ut pappa på dåligheter, Matte.
Kunde tänka mig det.
Vad har jag, Göran, gjort med advokaten?
Jag ska ut och möta min stormiga ungdom, Matte lilla.
Gör det, advokaten, så drar jag mig tillbaka till min lugna ålder då.
Var inte pörken nu, Matte lilla.
Nej, men Matte, sätt på radion och lyssna på väderleksrapporten.
Jag gör det, Matte.
För nu, Matte.
Nu ska jag ut och vädra pappa.
Ja, det ska du.