Det kan bli skönt att komma ut och bada och få lite frisk luft.
Ja, det är inte bara för bad vi får ut.
Vi ska göra ett fint parti också.
Där finns det tjusiga flickor och rika.
Ja, det ordnar sig alltid.
Så bra som du och jag gör också.
God dag.
Adjö.
Men nu tappar jag sugen.
Vi går upp på rummen och knyter oss istället, va?
Nej, vad är det med dig?
Du ska väl inte kasta yxan i sjön?
Hoppa i själv.
Och det där med flickorna, det ordnar sig alltid.
Man har väl... Nej, här har vi inga chanser, inte.
Vi ses vid middagen.
Mm...
Det var verkligen skojigt.
Tjena på dig.
Det var skojigt.
Nu får jag föreställa mig att det här är Johansson och min självs älskare.
Hur kunde du få en sån ung, stilig flicka vid din ålder?
Man har väl stomatoltänder.
Sitter du här, människa?
Soppan går över.
Stör mig inte, jag håller på med korsord.
Säg mig en nödvändighetsvara.
Soppa som inte vidbränd.
Avbryt mig inte.
En nödvändighetsvara som börjar på S. Åtta bokstäver.
Soppslev.
Så fånigt.
Snusdosa.
Urfånigt.
Nej, jag vet.
Svansen på en katt.
Så visst, svansen på en katt, det är väl ingen nödvändighet att svara heller?
Inte det.
Har du sett katten på en svans?
Svans utan katt.
En svans med katt.
En katt med svans.
Sagogryn.
Skjorta.
Nej, jag vet.
Gramofon.
Det börjar ju med G. Ja, men om du kallar det för speldosa.
Nej, andra bokstaven blir absolut T. Storkovan.
Storken.
Det är väl ingen nödvändighetssvara heller?
Stort, stomm, stomma... Stommatål!
Det är en verkligen nödvändighetssvara, begrippet.
Ja, det är ju klart!
Stommatål måste ni ha!
Ja, det... Stommatål, det är så klart!
Stommatål
Och var ska du bli?
Vad är det som har hänt?
Åh!
Såg du honom inte?
Åh, vad han såg hemsk ut!
Vem då?
Tjuven, förstås!
Han kom smygande, förstår du, och lyste på dig och ditt nattusbord.
Va?
Men han tog ingenting.
Både min guldklocka och min plånbok ligger kvar.
Avbryt mig inte!
Jag såg i alla fall.
Sedan han gått genom hela våningen så försvann han ut ur badrummet.
Och där tog han.
Och du som lät dina dyrbara smycken vara kvar där inne i badrummet.
Nu är de naturligtvis borta.
Jag såg.
Han tog.
Men jag såg inte att han gick ut igen.
Så han måste finnas kvar.
Oj, oj, oj, oj.
Kan du hjälpa mig?
Men vänta.
Varför skulle du?
Det var väl för väl att han inte tog?
Dina smycken.
Nej, måste de ha tål.
O så hemskt.
Jag måtte ha drömt det hela.
Det har du rätt i. Det hade varit hemskt att behöva börja sin dag utan stomma tåla.
Farbror, det ringer i mitt vinstra öra.
Jo, jo, flicka lilla.
Det betyder att någon tänker på dig.
Kanske någon stilig pojke.
Asch, som farbror säger.
Men det är i alla fall märkvärdigt med sådana där undliga gamla tecken.
Så säger de till exempel att det betyder gott handtag när det kliar i högra handen.
Ja, och att det kommer brev när det kliar i den vänstra.
Och spräcker man en spegel, då blir det otur i sju år.
Och du får också otur om du går under en stege.
Eller om en svart katt springer över vägen.
Men möter jag en sotig och svart sotare, då får jag tur.
Förr betyder det tur om man hittar en hästsko.
Nu ska han visst hitta en bilring istället.
När det molar i tänderna, då?
Jo, då får man tandväck.
Men det har jag aldrig haft, kursolog.
Jag har använt stomatol hela mitt liv.
Då får inte jag det heller, för jag använder också stomatol.
Men jag lånar inte ut något.
Allra minst till dig.
Nej, jag ämnade visst inte låna.
Men jag bjuden till min förra höstros andra bröllop med sin första mans son.
Och när jag skulle packa i morse så upptäckte jag både ullsten och väskan är borta.
I ullsten hade jag på mig igår och i den låg min plånbok med 500 krisch.
Och du har väl händelsevis inte... Jag har sagt att jag aldrig lånar.
Men hör du, då måste din förra höstro gifta sig med sin egen son.
Nej, det var hennes första mans son i sitt första gifte med min svärmor.
Svärmor, vad blir du då?
Mycket intressant problem.
Men då måste du vara med.
Ja visst måste jag det.
Vad hade du behövt?
Öster.
Hur blir han då egentligen snett med sig själv?
Och så en resväska.
Väskan är din äske.
Hämta in min bästa resväska Öster och lämna dem till Herr Svensson.
Ja så fanns ju alla mina pengar i plånboken som försvann.
Silf Svergårds första mans son.
Vad blir det av det?
Jag förstår så väl att du behöver pengar äske lilla.
Hur mycket var det du sa att du skulle ha?
Var det fyra hundra?
Ja.
Här har du dem.
Tack.
Tack ska du ha lämnat.
Det var väldigt ställt av dig.
Nej, titta.
Nej, men här finns ju alla möjliga grejer.
Men hörru, det viktigaste saknas.
Vadå?
Stommatån.
Det måste du absolut låna mig.
Nej, min gubbe lilla.
Det finns två saker här i livet som man absolut inte lånar ut.
Sin tandborste och sin stommatån.
Jo, jag skulle be att få prova ut en hatt åt min fru.
Jaha, så gärna så.
Men prova damhattat på en herre jag väl byggde aldrig varit med om.
Nej, det kanske inte är så vanligt precis.
Då försöker vi väl med den här först.
Jaha, det ska bli en liten överraskning.
På hennes födelsedag.
Kanske den här.
Är det något?
Nej, jag tror inte.
Men vad har Freken hittat på här för något?
Ska det vara något?
Har vi inget annat?
Jo, här har vi en kreation från Paris.
Liten, sa fröken.
Sitta så här.
Va?
Så?
Nej.
Vad är det då?
Det är precis så här det är.
Nej, jag vet, fröken.
Fråga attta åt min fru.
Det går jag bättre.
Tackar veta då att köpa tandkräm.
Där finns det en sort som alla tycker om.
Stomatol.
Så roligt att träffas.
Det var en evighet sen sist.
Hur har du det?
Åh jo, bekymmer har man åtminstone nog av.
Särskilt med hemhjälpen.
Jaså, är du utan nu igen?
Ja, kan du tänka dig.
Hon gick igår och lät disken stå kvar.
Fast jag erbjuder att min man ska hjälpa till att torka.
Ja, det är nästan lika svårt.
Men min Lisa hotar att gå.
Om inte hennes fästman fick äta middag hos oss varje dag.
Ja, man blir nog tvungen att skaffa sig en manlig ljungfrö.
Men sådana finns väl inte?
Jo, de lär finnas, fast de är sällsynta.
Ja, vad är det som inte är sällsynt nu för tiden?
Och svåråtkomligt minst om det är Ljungfri.
De finns kanske på svarta börsen, men den vet jag inte vad den är.
Ja, inte jag heller.
Men det skulle alltid vara bra och skönt att få ett manligt surf för hemhjälp.
Ja, vore det inte det?
Snart finns det surf för allting och det går bra.
Ja, visst gör det det.
Men en sak skulle jag inte vilja ha surf för och det är stomator.
Nej, det är klart det är stomator i stomator och för det duger inget surf.
Det är förfärligt nu som helst.
Smådockor, tycker inte du det?
Jo, man borde aldrig ha några dockor.
Man har bara bekymmer för dem.
Ja, och så de sliter sen.
Ingenting håller ju.
Och fina vill de vara men tänker aldrig på vad det kostar.
Nej, och får de inte sin vilja fram så blir det en problemdockor.
Och sen får man en faslig massa extra besvär med psykologiska undersökningar och sånt där.
Ja, och tänk på allt nattvak.
Ja, särskilt när de gråter för tänder.
Ja, man kommer väl ihåg när man själv var barn.
Men sen jag fått mina tänder har jag aldrig behövt gråta för dem.
Nej, tackar för det.
Det var naturligtvis som jag alltid använt stomatol, munvatten och tandkräm.
Lilla lilla rara fru Johansson.
Får du inte lov att vara en liten portor och en liten kaka till?
Vi lever i såna oroliga tider.
Men vi kanske inte får behålla den härliga krafttåren så länge till.
Varför Andersson sa att det hade hänt mera i Lundqvist?
Att de krossat hela servicen?
Det var ett elände.
Jag har tänkt så han bär sig åt.
Han var inte rätt spett för något.
Har ni hört att den lilla fina för Lundqvist man slarvar sånt här?
Han kommer aldrig hem om nittnatt.
De säger att han är nattvakt.
De är knappast bättre på dagarna.
Får de inte maten i tid och är den det allra minsta vidbränt blir det ett rysligt väsen.
Ja, är inte karlarna otäcka.
Varenda gång man ska ha det allra lilla minsta i kläväg heter det alltid.
Ska du ha pengar nu igen?
Äter du pengar?
Vad ska en stackars utgivna hustru göra?
Ja, man ska faktiskt tigga sig till allting.
Jag vet bara en enda sak som jag får utan att min man bråkar.
Att det är onödigt eller för dyrt.
Och det står man tål.
Fast det är nog därför han inte kan undvara det själv.
Hej på det tråkmånsa!
Idag är du väl uppåt?
Uppåt?
Hur skulle jag kunna vara uppåt när allting går utför?
Det är väl bra att det går ut för någon gång.
Särskilt när man åker skidor eller källsken.
Men jag åker varken skidor eller kälke just nu.
Hur kan du vara sur som har så mycket att vara glad och stolt över ängs och stiliga barn du har?
Men det är bara flickor så de är så svårt att få bortgifta.
Sätt dem på kort så går de snart åt.
Kort, ja.
Nu kan man inte ha kafferipp längre.
Kaffekortet gick ut i rök.
Du förordnar med surre.
Det går lika bra.
Och jobban får du röka hög.
Det smäller lika högt, säger min Gustaf.
Allt som är gott och som vi inte kan vara utan är på kort.
Oj, oj, oj.
Visst inte det finns i alla fall en god sak som vi inte kan undvara och som vi kan köpa fritt.
Och det är stoma tår.
Ja, det är för fel att det finns stoma tår.
Man slipper gå kring.
Och man fyller mun också.
Det sjunger vi väl vår stund på.
Stomma tål är gott och bra, gott och bra, gott och bra.
Väl och morgon, den vi tar, den vi tar, den vi tar.
Är det puss och låg i stundarköken, Anna-Greta?
Nej, bara asken är i radion runt.
Vilket då?
Puss och låget förstås.
Det är klart, för det är när man sitter i huvudet och då vet du.
Ja, då låter jag inte puss och låga mig.
Vad barn är dumma.
Barn?
Jag är nästan lika stor som du fast jag går i skolan.
Jo, du, det gör hon.
Men våra lärarinnar sa att man psykologiskt undersöker barn för att se om de har anlag och det gör väl inte ont?
Sitter inte psykologen till huvudet då?
Jo, du, det gör det nog men allting som sitter i huvudet gör väl inte ont?
Då förstår jag varför mamma säger att jag har anlag på dåliga tänder och måste borsta dem med stumma tår bara för att det inte får ont i dem.
Ja, det är nog psykologiskt.
För hemma hos oss borstar vi också tänderna med stomatol.