Och så ska vi se en nyhet som Gevaljarosteriet i år släppte ut.
Nämligen en för varje kök värdefull hushållsburk.
Försedd med fönster istället för med den sedvanliga etiketten.
Den är synnerligen praktisk för köket därför att olika... Så är gevaljarkartongerna färdiga och lämnar maskinen där flinka händer är redo att ta emot dem för att packa dem i lådor.
Goddag, vad får du lov att vara?
Ja, jag skulle ha några väninnor hos mig på namnsdagskaffe.
Och jag vill förstås ha något extra gott att bjuda dem på.
Har ni något kaffe som ni kan garantera som världsligt gott utan att det därför blir allt för dyrt?
Då vill jag föreslå gevaliablandning.
Det köper de flesta av våra kunder och själva har jag funnit det mycket bra.
Gevaliablandning, ja.
Den har de flesta av mina väninnor rekommenderat mig.
Och jag har aldrig haft tillfälle att pröva den.
Den tar jag ett halvkilo av.
Får du lov att vara malet eller omalet?
Tack, malet.
Varsågod.
Nej, men det var ju malet jag skulle ha.
Ja, fru Sporong, det här är malet.
Gevalia-blandning förpackas både malet och omalet.
Ja, men ni brukar ju alltid mala det själva annars.
Ja, det är nog riktigt.
Men när det gäller gevalia föredrar alltid kunderna det som är malet vid råsterit.
Kvarnarna där är synnerligen moderna.
Och så förpackas kaffet genast efter malningen i kartonger som tack vare innerpåsen av aluminiumfolio är luftfeta.
Tack då så.
Och så får jag be om en kilo bit socker.
Tackar.
En kilo bit.
Socker.
Tackar.
Har ni hört det här då?
Nej.
Eva hade varit på pub häromdagen.
Och när hon kom hem så berättade hon för sin man att hon hade hittat en vanvettigt stilig klänning.
Och vet ni vad karkräket svarade?
Nej.
Ja, det var då väl att du hittade den.
För jag hade inte haft råd att köpa den åt dig.
Himmel är ett sånt gott kaffe.
Människa, vad köper du det nånstans?
Ja, är det inte gott här?
Det är ju vanliga blandning.
Det ska ni köpa.
Det finns i alla välsorterade affärer.
Varsågod, smaka på torten.
Tack ska du ha.
Är den lika god som kaffe så är det verkligen ett lyckat ret.
Tack ska du ha för det.
Men till en lyckad fest, hör musik.
Ja, ja, ja.
Och här ska ni få höra en bit som är både ton och färgig Och då sa det gväveln
Hatsan!
Nej, det här ljuger inte pojkar.
Klockan är strax sex.
Säger du?
Nej, det är inte möjligt.
Det är klockan sex.
Då måste jag ringa till gumman nu.
Jag ska bara säga att jag inte hinner hem till middag.
Vågar du det?
Ja, det gör jag.
Men inte för att hon kanske slår mig i huvudet med luren.
Tack lilla fröken, tack.
Hallå?
Är det B där?
Ja, goddag älskling.
Ja, det är jag.
Jo, du förstår.
Jag ringde därför att... Att du just nu sitter i ett viktigt sammanträde och inte kan komma hem till middag.
Och det gör ingenting.
Vi är bjudna till Orsäls klockan sju.
Så du kan ju gå direkt ifrån sammanträdet.
Va?
Ja, du förstår att... Ja, ja, adjö så länge.
Du har väl inte glömt kaffet?
Vad säger du?
Nej då, det har jag inte glömt.
Oj, oj, oj.
Förlåt mig.
Jag skulle ha kaffe med mig hemse och det höll jag på att glömma.
Jo, det hade varit snyggt.
Ja, jag menar.
Jaha, hur mycket får vi lov att ta då?
Vi tar väl en halv kilo kartong.
Tackar.
Tack så mycket.
Jag höll på att glömma det viktigaste.
Vad är det för märke?
Jo, det är ju vanliga.
Så det är nog rätt.
Åh, härligt.
Det är precis det som min fru vill ha sig.
Ja, det var riktigt gott, hörrni.
Tack så mycket.
Ingen orsak, då.
Var det gott?
Utmärkt.
Nej, det var inte gott.
Nej, men snälla, skulda.
Vad är det här för något?
Du som brukar koka så gott kaffe.
Var inte kaffet gott?
Vad menar Amalia med det här egentligen?
Hon Amalia, vad är det för fel med kaffet egentligen?
Ja, det är mitt fel.
Jag märkte inte med samma att kaffet var slut för den sista minuten.
Och då ringde jag till affären bredvid och de har skickat fel.
Vad skulle jag göra när alla affärer var stängda?
Jag ska aldrig glömma det vanliga kaffe mer.
Lugna sig nu, lilla Gevalia.
Amalia, jag menar.
Pippa, vad är det här, va?
Nej, han är ju nån riktig gevalier.
Håll, håll, håll.
Lugna sig nu bara.
Ta nu det här och gå ut i köket och koka en god kopp, Gevalia.
För det längtar vi efter allihop intressant.
Och om det är tiden så sätter jag på en galofonskiva.
Ja.