Varsågod, varsågod, varsågod.
Matte, här är vi nu.
Och halvt hjälpsluta är vi.
Det är en liten fröken Sten.
Och det här är världens älskvärdaste ljusgrädd, fröken Mattsson.
Jag har lovat fröken Sten att hon ska få smaka på Mattes underbara kakor.
Är teet färdigt?
Jo då, som advokaten ringde.
Det var bra det, tack.
Stig in lilla Birgit och se hur jag har det.
Varsågod.
Hur underligt det än kan låta, så har hon burit mig i sin armar när jag var liten.
Har hon?
Så gammal ser hon inte alls ut.
Det var inte vänligt sagt, Birgit.
Ser jag så gammal ut?
Nej förlåt, det menade jag inte.
Tvärtom förstått.
Får jag lov?
Ja tack.
Ja så Birgit, då är du bara ledig från skolan på onsdagar och söndagar då?
Jaha.
Det tycker jag inte är rättvist.
För så?
Därför att det är för mycket för barnen och för lite för mig.
Du vet inte så förtjusande barn kan vara.
Och då tycker du inte jag kan?
Tack.
Tack igen.
Jag ska svara dig med vad vår föreståndarinna sa en gång.
Det värsta med barn är föräldrarna.
Det är väl så att vi har i skolan en liten pojke som heter Olle.
Den mest bedårande lilla byting du kan tänka dig.
Och när hans mamma kom första gången till skolan med honom så berättade hon att han var den mest egensinniga och trilska lilla grabb som fanns.
Ja.
Och då sa hon, ja.
En gång hade han varit riktigt stygg.
Och då stängde de in honom i garderoben förstås.
Ja, där fick han stå.
Så efter en timma sådär så blev de lite oroliga för det var alldeles tyst där inne.
Då öppnade de dörren.
Så klev hon ut.
Och så sa han.
Är ni snälla nu då?
Jag är förtjusad nu.
Förtjusad.
Men jag begriper inte vad det har med mig att göra.
Tråkigheter.
Och bara tråkigheter.
Den ena olyckan efter den andra.
Ser verkligen inte roligt ut.
Nej men vad är det då?
Det är ett brev.
Titta själv.
Ja, Matte.
Matte, titta här då.
Titta.
Nej, jäklar, det gick inte.
Det var så.
Här är klöver dam.
Ställer bara till tråkigheter.
Finns det ingen ljusning alls, Matte, va?
Här är lite pengar förstås.
Ja, men det är väl inte allt?
Pengar är inte allt.
Ja, men det är bra att ha.
Förresten är det bara små pengar.
Ja, så då så.
Men åtminstone hade det varit tian i rutorna.
Ja, varför lägger inte Matte ut den då?
Ja, vi ska lägga en ny stjärna får vi se.
Ja, gör det.
Men lägger du inte 10 i mitten där istället, Dovet?
Ja, Lisa kan börja duka nu så vi blir färdiga till advokaten kommer.
Ta av nu.
Va?
Ska jag ta av?
Jaså.
Nej, nej, nej.
Med vänster hand.
Det är mycket viktigt.
Jaså, är det viktigt det?
Jajamen.
Så då.
Oj, oj, oj.
Lika mörkt igen.
Usch, vad hemskt, va?
Här är en dunkel väg.
Det är en resa.
Här är ett brev.
Skvaller och tråkigheter.
Här har vi Klöver Dam igen.
Hon har inga vänliga tankar, inte.
Nej, hon ser lömsk ut.
Men vem är det, tror du, Matte?
Det kan väl inte vara Friggen Sten, va?
Oj, är advokaten redan hemma?
Då ska jag genast ordna mig middagen.
Vad gör du, Matilda?
Herr Göran ville prompt att jag skulle lägga en liten stjärna för honom.
Jaså, ja.
Vad vet du om fruken Sten?
Jo, det.
Och jag vet också en historia om en ung man i Paris, som satt i en rännsten, klädd i flack och sjöng... falskt.
Och så var det visst en tupp också, ja?
Ja, det var det.
En dekores var det.
Nej, det är det inte alls.
Och jag förstår så bra att du, med din röst, skulle kunna väcka till kvarter när du började.
Men jag kan tala om för dig att det har förorsakat en viss ung dam, mycket obehag.
Hon höll på att förlora sin plats för du.
Är det hon som... – Ja, det är hon.
Är hon i stan då?
Ja, det är hon.
Men jag har ordnat saken åt dig.
Men jag skulle faktiskt gå till henne och be honom ursäkt om jag vore i dina kläder.
Ja, inte i det här, förstås.
Nej, nej.
Nej.
Nej, men fan, nej.
Du, jag skriver ett brev till henne efter det.
Ja, visst då.
Men visst, ni hade väl skoj i ett intressant ämne?
Det är inte tillåtet att sitta här.
Jaså?
Ja, det var synd.
Jag har just köpt lite choklad.
Men det kanske är förbjudet att mata djuren, va?
Varsågod.
Tänk er, jag får inte vara i fler med er någonstans.
Kom så gå.
Kom.
Jag säger hej och... Är ni rädda om ni är stipen fortfarande?
Ni borde vara dum.
Ni vet hur det gick sista gången.
Men jag lovar att jag inte ska sjunga.
Är ni ond på mig fortfarande?
Nej, men jag blir om jag inte får vara i fler.
Nej, ni kan inte bli ond.
Nej.
Det var...
Kom in på kontoret.
Det blir dyrbart det här.
Ja, jag förstår det.
Vad kostar en tjovit?
Kom in nu bara.
Är du rädd?
Ja, det blir jag.
När jag är med er så blir det väl alltid skandal?
Ja, men det var väl inte så farligt.
Ägget var ju så gammalt i alla fall, vet du.
Mm.
Men imorgon så kommer det där gamla ägget att stå avritat i tidningarna.
Med en lång artikel om hur ni har brutit råd mot mig.
Vore det så förfärligt då?
Nej, inte för er inte, men för mig.
Jag har inte lust att mista min plats en gång till.
Lita på mig.
I allra värsta fall så gifter jag mig med er.
I allra värsta fall?
Ja.