Stockholm, Mälardrottningen, det vita nätternas huvudstad, har under de senaste decennierna snabbt utvecklats till en storstad.
Längre och längre ut har stan vuxit.
I öster och väster, i norr och söder har bebyggelsen i funkisbetonad modernism banats iväg.
Och där det inte gått att komma längre, där har rivits gamla kåkar för att ge plats åt nya moderna komplex.
Här har vi Söders senaste vid Adolf Fredriks torg.
Så här såg det ut dagen före dagen.
Ett jättekomplex med Skandinaviens modernaste biograf, hotell och restaurang.
Tomten och trakten närmast runt omkring är av stort kulturhistoriskt intresse.
Men innan vi gör oss in i minnenas historiska värld ska vi ta en titt på platsen där Söders första bio låg.
Här är huset vid Sankt Polsgatan 13.
Gamla söderbor minns alldeles säkert Söderbio, eller Mariabion, vilket det nu hette, där de tvistade lärde.
Av bion finns inte mycket kvar, men så här såg i alla fall ett program från den tiden ut.
En tolvskilling för vuxna och femor för barn och då fick man sitta hur länge man ville.
Det var tider det.
Men låt oss återvända till Adolf Fredriks torg och gångna tider söder.
För 300 år sedan såg söders stadsplan ut så här.
Trångt och osaligt men ack så trivsamt.
Här ser vi Göta vägen.
Och här växer vägen till Horn fram krypande förbi Maria kyrka.
Men säg något som varar beständigt.
Ett par årtionden efter den första stadsplanen har utvecklingen krävt ett helt nytt Södermalm.
Ett söder ämnat att bli residensplats med kungaslott och eget stadshus.
Här har vi ett söder med rätade och breddade gator och regelbundna kvarter.
Ett hemvist för tidens kor, diplomatik och köpmannadel.
Män som grundat Sveriges handel och industri.
Låt oss nämna en Loid och Gär.
I yttre Maria, nuvarande Adolf Fredriks torg, låg den gård där Erik Dahlberg, hjälten från tåget över Bält, bodde.
Där Karl Mikael Bellman föddes och det mekaniska snillet Kristoffer Kolhem dog.
Den 19 juli 1759 gick den röda hanen härjande fram över söder.
Elden utbröt hos en fiskköpare i Besvärsbacken.
300 hus och gårdar brann ner till grunden.
Ända från stadsgården fram till Timmermansgatan.
År 1768 skapades en ny stadsplan för det brända söder och den centrala platsen som hittills kallats Hornstorget i närheten av Mariakyrka blev Adolf Fredriks torg.
Dopatest när Adolf Fredriks själv undertecknat.
Adolf Fredriks torg gick en glanstid till mötes och blev en festplats för hela stan med Gustav III och hans hov i spetsen.
Ryttarspel i medeltida prakt avlöste varandra.
Och borgerskapet paraderade 1790 på denna stans största öppna plats inför en segerrik och något teatralisk tjusarkonen.
Låt oss skynda förbi Oscars-kongarnas kvinnolinsvepande tidevarv in i 20-århundradet.
Låt oss stanna vid Per Hasselbergs lilla vackra snöklocka som vid sin tillkomst i seklets början väckte en sådan storm och förbittring.
Ett naket fruntimmer på en offentlig plats.
Vilken skandal!
Låt oss kasta en blick på Söders stolthet och Adolf Fredriks torgs prydnad.
Skulptören Visslers Tors fiske, donerad av den kände söderbon byggmästar Holmberg.
Från att under 1700-talet ha varit en veritabel sandöken har Adolf Fredriks torg nu blivit en oas i våra dagars stenöken.
Och en kär tillflyktsort under varma sommardagar för söderborna.
I.