Detta är ångermanland, en parant skönhet i den svenska landskapsfamiljen.
Med trotsig järvighet stiger Nordlingrålandet ur havets pann.
Den ångermanländska kusten har i norra Europa knappast någon motsvarighet i sin väldiga resning.
Våren går genom byggnaderna.
I vårens tid bryta älvarna upp och starta sin snabba färd mot havet.
Det bära miljoner och åter miljoner stockar på sina starka ryggar.
Timmer som skogsbygdens små vattendrag forslat fram i en lustig lek.
Timmer, eldbar, korsar reglar ångermannar.
Ibland brännska timmermängder och begar att följa med elden.
Här ser vi hur stockarna brökar sig i nämndkorsen och hur den stora härvan ledes ut av skickliga händer.
Nu befinner vi oss på Ångermanälven, det svenska flugternas fadern, en pantig motsvarighet till renfluggen, med sina ständigt skiftande stenryggor, sitt skyddande arbetsliv, sina karaktäristiska svärstibla höga nittstränder, en delande, delamsande och välmående by.
Stamslån är ett namn med ett langt långt etablerat gräns.
Här finns nämligen världens största killeställe på timmen.
Under några häftiga sommarveckor lyckas dessa skickliga mannar sortera mer än 20 miljoner lampor.
Varje indisk uppståndshav har avgående sitt särskilda killemärke.
Hakkorset på stocken är mycket, mycket gammalt.
Här på landstapets sid, här är jag karaktär av viss strid, som med vassel och vån vittar en arvets höga viss.
Hällristningarna med laxbilderna är åttusentals år gamla.
Laxfisket har starka och stolta traditioner i Ångermanland och bedrives i många former beroende på de lokala strömförhållandena.
Och här ser vi några bilder från jakten på detta kungliga byte.
Nu lånar Forsarna under Forsmobron.
En kär bekant för alla resande på norra stambanan och en grandios utsiktspunkt för naturälskaren.
Ett mäktigt panorama öppnar sin fann mot oss.
Då vi befinner oss på det trygga bekväma tåget mellan Långsjö och Härnösand förmedlar järnvägen den ena skönhetssynen mera överraskande än den andra.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
De ångermanländska storhessorna resar sina jätteskelett mot sky.
Werner Nord i Reselä är gammal och van att klättra och många tusen andra ångermanländska bönder och bondpojkar med honom.
Bilden av storhersan i Noblingrå som strävar mot höjden som de blånande åsarna är värd att betrakta i sin lugna skönhet.
Det är en välsignad dag med sol och hög luft.
Spinnrocken sjunger, mor myser, gammelkattan är härligt lat och på vägarna brusar livet i rik nyansering.
Jorden är outtömlig i sin givmildhet.
Det ångermanländska vattnet är lika outtömliga i sitt strömmande vrekande överflöd.
Kilforsen skummar och forsar genom det trånga passet.
Den är något av det praktfullaste vårt land kan bjuda på med sina donande vattenmassor som kastar timret som stickor genom luften i hård lek.
Det var här Pelle Molin, Ådalens egen skald, hade sina rötter och stugan hans står kvar.
Där nere i djupet fångar vi en bild av älven som han älskade och besöng.
Den väldiga timmelsamlingen i Svärvedan i Ådalsliden vittnar om att här strömmar skogslandets rikedomar samman.
Höjderna är de mäktiga vaktposter som hängna och skydda idyllerna.
Mölltråd kyrka står trygg vid bergets fot och vårdkasen kan än en gång flamma om det behövs.
Utsikten från Hallstaberget vid Sollefteå är av utomordentlig verkan.
Skogslandets vider blåna när vi fångades linjer i ett svep från Febovallen i Torsjö där det bråda sommarlivet brusar kring oss.
Vi tar ett jättekliv från febodarna i Torsö till havet.
Det ångermanländska kustlivet är rikt och skiftande.
Många stora fiskelägen finnas här i surströmmingens rike.
I Ulvön, Norrfälsviken, Bönhamn, Solum och Trysunda möter vi präktiga typer för den gamla fiskaraden i Ångermanland.
Med sina sjöbodar och magasin ligger också ångrummarnas huvudstad, Härnösand, det gamla öbacka vid havet.
Här finnar vi arkitektoniska pärlor, Lens residens och rådhuset, en liten storgata, landets minsta domkyrka men en av de vackraste interiörerna samt ett sällsynt förnemt havsbad, Smitingen, där ett rörligt liv utvecklas i fagra sommardagar.
Ja, detta är åsarnas, porsarnas, timres och älvarnas väldiga land som skaparen formade när han samtidigt låg och vredgades.