Snart är sommaren här och därmed den tid om man så här får ge sig av ut till blåa fjärdar och friska vindar.
Och båtvarven runt våra kuster har i dessa dagar en bra tid.
Vid ett besök hos Sveriges största båtvarv Gustafsson Andersson på Lidingö finner vi i nybyggnadshallen ett invecklat stålskelett som i sin fullbordan ska bli alla smugglare skräckt en 20 meters tullkryssare.
Av betydligt lyxammare mått men så mycket mera populär är firmans specialitet dessa omtyckta bogbåtarna av vilka vi här ser en familjebåt av typen dubbelröf under byggnad.
Alla detaljer passas av kunniga och flinka händer.
Detta bygge av samma båttyp har avancerat så långt att däcksbalkarna läggs in.
Och i en annan båt som är under byggnad finner vi under däcket en hemtrevlig kabin med två kojplatser, pantry och andra bekvämligheter.
En viktig detalj för att inte säga huvudsak i båten är motorn och i det avseende till Gustafsson Andersson delröstade.
Här ser vi i provrummet ett av firmans egna fabrikat, Bod Marinmotorn.
Här får en nybyggd bodbåt sin sista strykning medan man lägger sista hand vid denna båt innan utsläppet.
Ett par månader senare och de nybyggda båtarna får göra den första bekantskapen med sitt rätta element.
Den här båten av modell Camping är ute på sin ljumförfärd.
Vi ökar full fart 23 knop, men trots den höga farten är denna båt relativt billig i drift.
Den lämpar sig även som framgår av namnet Bell for Camping.
Se här, sittplatserna kan etableras som förliggplatser.
Och ett kapell över främre delen av båten tjänar utmärkt i syfte att hålla den goda värmen inombords.
En annan typ av bodbåtar är denna, så kallade dubbelröf.
Den idealiska semester- och familjebåten med stora utrymmen till sågplatser.
Två stycken i förröfen och två stycken i akteröfen.
Det är båten för dem som trivs i havsbandet.
Och här ligger lillebror i bobåtsfamiljen, modell Ruff.
Denna båt har fått ett stadgat anseende som god sjöbåt.
Och då den där till förenar ett ovanligt gott utrymme rekommenderas den åt var och en som önskar en händig båt.
Sveriges unikaste SM, riksmästerskapet i plöjning, gick av stapeln på en av Mellerstads Sveriges lantbruksaktiebolags egendomar Tornby utanför Linköping.
21 distriktsmästare från hela landet hade ställt upp till den av JUF anordnade ytterst krävande tävlingen i Östergötlands höstbåta Lera.
Lansödding Hamilton var själv ute för att titta på plöjarna och här är några av dem.
Gösta Zweiger från Dannemora i Uppland.
Bro Nilsson från Gällundtofta i Jönköpings län.
Evert Karlsson från Larv i Skaraborgs län.
Sven Jansson från Vittinge i Västmanland.
Harald Nilsson från Sankt Anna i Östergötland.
Ensk Levendal från Grinnerödjung i Bohus län.
Och Karl Johansson från Glanshammar i Örebro län.
Och nu går starten.
Det är många fåror som ska plöjas, alla 350 meter långa, medan många sakkunniga ögon bakar över att de har det rätta djupet och framförallt är spikraka.
Överläxeln segrade med 93 poäng av 100 möjliga och svensk mästare i plöjning 1944 blev hallänningen Artur Karlsson från Tröninge.
Utifrån den här bränslen, en morgon i september 1914, kom pariska taxiförare, rekryterade av... 14 juli 1919.
Det var slaget för vikten.
Och sedan, varje år, den samma datan ser en liknande manifestation ut.
St.
Syrien.
Politekniker.
Fusiljare.
Kastare.
Fantasin av vägen.
Motornivåer.
Men stoltars drottningholm var en dock den tid då här höll hovmonarken utav vett och smak.
Då från Versailles ekoklang i nordiska gemak.
Då på en konungsbude svenska snillet steg fram i Källgrens dikt.
I Bellmans vikt.
Då löjet vågade att skämta fritt.
Dansen var en sirlig lek till toner mindre heta och en aning mer diskreta än dagens trötta bråd från horn och saxofon.
Det låg ett skimmer över Gustavs dagar, fantastiskt, utländskt, flädfullt om du vill.
Men det var sol där i och hur du klagar, var stod det vi?