En av de många officiella instanser som tidigast får känning av hjulen är posten.
Många bland oss har vi kanske någon gång jobbat extra under hjularna vid posten och då känner vi till hur knogigt det kan vara.
Journalkameran har sökt sig till en verklig häxkittel, till paketposten i Göteborg, där paket från Sverige, Finland och Norge samlas för vidarebefodran över haven, närmast till USA.
Att banden mellan Sverige och Amerika är starka, det kan postsäckarna här verkligen intyga.
Några siffror om pakethögarnas väldighet kanske kan intressera.
På fyra dagar, 11 500 kilo brev och korsband, 20 500 kilo paket.
Men kulmen var inte nådd när vi hälsade på, utan högarna kommer att stiga.
Och nere i hamnen ligger julbåten färdig, MS Stockholm, vars väldiga innandömen i snabb takt fylls med våra julhälsningar till de kära där på andra sidan Atlanten.
Var viss om att de julhälsningarna kommer att uppskattas.
Men i analkande juletider hör det inte bara till att se om sitt eget hus.
Man ska inte heller glömma bort de som har det svårt.
I Göteborg samlades man under pukor och trumpeter för att inviga utställningen Lilla London.
Där man får se hur man firar jul i England.
Och där engelske konsuln Gilroy Bailey invigde.
Och bland annat sa.
Räkna ut hur mycket er julmiddag kostar.
Och lägg sedan det beloppet i den gamle mannens hatt.
In the old man's hat.
Som sedan är i England.
Ja så gör man ju också i Göte.
Som ju inte för ro skull kallas Lilla London.
Torsdagen den 25 november räddades besättningen på den svenska fiskebåten Exide av Björkö av en norsk ångare.
Då hade fiskarna varit ute i 35 sekundmeters storm med vågor som var högre än masstoppen på deras båt.
De var en hårsmån från döden.
Men nu är de hemma igen.
Ja inte riktigt men till Göte förde tåget dem.
Och de här scenerna vittnar väl om den våg av glädje som gick över hela Göteborg och Sverige när räddningen var ett faktum.
Sex man var ute i orkanen och sex man kom tillbaka.
Stockholmarna har fått uppleva en tolvskillingsopera som sen ska glömmas, Expressens stratsmaskerad.
Så roligt har vi inte haft sedan artistvalen i Paris för tre år sedan, sa en fransyska.
Så mycket folk och sådan stämning hade vi aldrig väntat oss, sa källarmästare Helgelund på stadshuskällaren.
Det här ska bli en institution, sa maskeradpappan på Expressen Pontus Henriques.
Ja det var en strålande kväll med 1700 trashankar.
En enkel och värdig form för att ta bort det tråkiga mellansvenska kavajkostymsleendet.
Och ersätta det med ett innerligt befriande gapskratt för engångsskull.
Märkligt vad lite underliga kläder gör mycket för att folk ska bli annorlunda.
I många former trivs ju det sköna och vad som var skönt ska man inte diskutera en sån här kväll.
Får vi presentera vinnaren i den manliga kostymklassen.
En värdig vinnare eller hur?
Ner i källaren till fastigheten Majorsgatan 12 i Stockholm möter ni denna syn.
Överkonduktör Lindeberg i järnvägsselskapet klipper hål i biljetten och ni har fått tillträde till vad som nog kan anses som Skandinaviens största modelljärnvägsanläggning.
Klubbmedlemmarna har samtliga uppnått mogen ålder och ekonomi för att kunna odla denna sin favorithobby.
I skala H0 finns här kilometervis med räls och banvallar.
Hela städer och samhällen.
Bilar, motorcyklar och spårvagnar i synnerligen verklighetstrogna utseenden och kulörer.
Och så massor, massor av tåg.
Av alla fasonger.
Gamla tåg, nya tåg, växlar, vändskivor, lokstallar.
Ja, allt som hör hemma i denna skentillvaro.
Men man kör inte på må få.
Verksamheten regleras samt och synnerligen av tågledare som har grafiska tidtabeller och allt möjligt smått och gott.
Och med ströminpulser dirigerar man ändlösa rader tåg mot nya stationer med nya passagerare med ny last.
Till glädje och vederkvickelse för alla dem som andas morgonluft när man nämner ordet tåg.
Det står tre avgångar till Borg.
Panzerbil tror det nog har varit det säkraste fordonet den senaste tiden.
Om man om nätterna haft ärende till rorområdet i Tyskland och måste åka på någon av de många autostraderna.
Mängder av våldsdåd har erindrat de gangsterrevelde a la Capone i gångna tiders Amerika.
Men ändå har de ägt rum i ett så välkammat land som dagens västtyskland.
Men polisen har inte varit svaret skyldig.
Med äkta tysk noggrannhet har man organiserat trafikratior för att sätta stopp för våldsdåden.
En olycklig verkan fick dock rasierna på några ställen.
När poliser trädde ut med stoppspadar i mörkret trodde en del att de hade banditerna framför sig och trampade gatpedalen i botten.
Polisen trodde detsamma, öppnade eld och flera oskyldiga dödades.
Armerförvaltningen visade häromdagen ny utrustning för våra soldater.
Äntligen ett ordentligt drängskydd.
Och på fötterna skor med gummisulor får en gammal 43a utropa hurra!
Men viktigast av allt, vi har fått en ny skottsäker väst.
En god livförsäkring om det skulle bli allvar.
Vi ordnade ett skjutförsök men så här i fredstid ställde SF en teaterdocka till förfogande som kläddes i västen och fick erfara hur det känns att få en nog så hård puff i magen.
För mer blev det inte.
Västen höll vad den lovade och den förmenta soldaten överlever.
I en lång rad står hugade boxningsjuniorer inför doktor Rudolf Ullmark för att få en chans att vara med i JM.
Men kontrollen är hård.
Hur står det till med hälsan?
Hur står det till med händerna?
Har du blivit nockad?
I så fall kan du gå hem på en gång.
Tänderna är ett viktigt kapitel.
Dyker det upp någon grabb med guldbrygga eller dylikt blir det också ett oräsonligt respass.
Och så väger man in sig i de olika vikterna och så kan spelet börja.
Det är inte meningen att det ska bli något organiserat slagsmål utan en serie matcher in the noble art of self-defense.
Med gott kamratskap och hårda tag och glada miner trots sura karameller.
Så går då första semifinalen i fjädervikt mellan Jerry Eriksson Sparta i vita byxor mot Sigvard Holmblom Horskroken.
Matchen är klar, Eriksson tar hem spelet på poäng 2-1.
Och så semifinalen i flugvikt där Arne Björklunds bärta ställer upp mot Bernt Nilsson, Redbergs lead.
Bernt Nilsson har svarta kläder.
Matchen blir hård och vägerboksarna går lös som tärjor på varandra och strax kommer upplösningen.
Och så till den intressantaste matchen, finalen i lätt tungvikt mellan Rolf Johansson, Ingemar Johanssons brorsa i svarta kläder mot Lasse Hug, ljushårig fighter från Hudik.
Hug fick för övrigt epitetet GMs bäste boxare så här får Rolf en hård match.
Hugg går på i hårt tempo men förivrar sig aldrig utan plockar lugnt och metodiskt in den ena träffen efter den andra och Rolf börjar bli tagen.
Och Rolf blir tvungen att gå ner på så kallad kivnock för att rädda sig och resultatet är alltså givet.
Lasse Hug står som vinnare i den viktigaste matchen.
I en serie juniormästerskapsboksningar som som helhetsintryck gett prov av hårda men renhåriga fighter mellan unga framåtsträvande idrottsmän.
Här är finalsträckan i rikspokalen och här kommer Ockelbo Lundgren som första ekipage in på hastighetssträckan på Järvafältet.
Det blev en 75-mila-tävling med alla slags vägar och fören.
Men inte en olycka, inte en skadad, vare sig bland tävlande eller åskådande.
Ett högt betyg för arrangörerna.
Striden stod hela tiden mellan Volkswagen-gänget och Fiat-föraren Bengt Nilsson från Jönköping som gav loppet dess spänning alla de 75 milen igenom.
Här kommer Bengt böjande genom Upplandsskogarna.
In mot mål så gruset och leran står som en riddå i skogarna.
Segrare, Bengt Nilsson, Fiat.
Men sedan blev det människovangsparad i flera minuter.
Tvåan blev den trygge östgötten, Allan Borgefors, fjolårets rikspokalsegrare.
Och trean, Gunnar Källström från Botkyrka, MK.
Ivar Andersson från Gävle gjorde en strång prestation genom att köra 25 mil utan vinnruta.
Den tog ett stenskott uppe i Dalaskogarna.
Och nu pass på en fantastisk sak på upploppet.
Jorhejreserven rullar all världens väg.
Och inga sura miner för det.
Stig Liljekvist fortsätter och kör sista biten in i mål med huvuden uppe.