Den stora bilsalongen i Stockholm har slagit upp sina portar.
På fredagsförmiddagen förrättade prins Bertil invigningen.
Och den här gången hade väl prinsen om någonsin kommit på rätt utställning med bilar, bilar åt alla håll.
Utställningens ordförande direktör Leffler talade och prins Bertil yttrade att bland annat Sverige nu ligger som sjunde nation i Europa i fråga om antalet motorfordon.
Ja, så började kringvandringen och man stannade betagen inför denna skräddarsydda Ferrari.
Pris 75 000 kronor.
Kontrasten blir utställningens billigaste vagnar, IFA och Lloyd.
Överallt rör det sig och intressanta motorkonstruktioner förevisas i röntgenperspektiv.
Här är en Fiat-motor passande till denna Fiat TV, maxfart 135 km i timmen.
Lillsittrans chassi hittar vi i en av salarna och nog är fjädringen mjuk alltid.
Premiär för det nya svenska Bolidenbatteriet som är utan syra och synnerligen skaksäkert och laddningsvilligt.
Den nya franska Panhardbilen med 42 hästars motor och en toppfart av 130 km i timmen.
Campingutrustning för våra bilar mottas med glädje.
Citroën visar här hur man bäddar.
Och Volkswagen har byggt en hel semesterbuss med markiser och gardiner, bäddbar soffa, vattentank, slask, gaskök, kryddskåp, garderob, bord och allt det livets nötorft som hör ihop med en svensk sommarsemester.
Och så Essos storslagna bilbana.
En exakt kopia av ett tyskt landskap med vägar, bilar, bussar och broar.
Det kommer säkert att bli en pålitlig publikmagnet.
För våra kära unga finns en parkeringsplats som Monark har ställt ihop med poliser, leksaksbilar och ett jättestort spännande leksaksland.
Här är den gamla Ford Anglian och den nya i elegant pontonkaross och med modern ansiktslyftning.
Standard kommer också med en ny premiärbil kallad Standard 10, större och mera påkostad än åttan.
Borgward har skickat hit en av sina tävlingsvagnar som demonstreras av den tyske fabriksföraren Hans Hartmann.
Och så huvudkonkurrenten Porsche bjuder på en sensation den nya 550an med en och en halv liters motor på 110 hästar och toppbart 225 kilometer i timmen.
Det är en god bit det är för alla tävlingsförare.
Och den tredje tysken, Mercedes-Benz modell 220, splitter ny.
Tungt vägande amerikanska lyxvagnar representeras av Buick med automatik överallt.
Och så Chrysler som ställer ut sin italiensk ritade Gia-vagn.
En av utställningens dragplåster slutligen, Chevrolet Corvette med plastkaross.
Jo, jo, det var en utställning det tycker Sveriges körkortsinnehavare nummer ett, Johnny Rehn.
Onsdagen den 24 mars blåste det gömma vårvindar över staden som med festklädd vaktparad och paraderande militärer gjorde sig beredda att välkomna det danska kungaparet på officiell visit.
Den första sedan Gustav VI Adolf blev kung.
Nere på centralen anlände vårt kungapar i spetsen för en lysande skara redo att hälsa de kära gästerna från Danmark välkomna.
Exakt klockan tio och femtio rullade vagnarna in på perrongen som strålade i vårsolens varma glans.
Ingrid och Fredrik kom med våren och de varma vindarna söderifrån.
Representanter för regering och riksdagen välkomnade de danska gästerna.
Och här ser vi bland annat överståttalaren, dövebefälhavaren, järnvägsgeneralen Uppmark och Stockholms egen Karl Albert.
Utanför centralen böljade ett enda folkhav med dekorativa inslag av vithjälmade paradkrigare och grant-plymagerade H-funktionärer.
Jublet steg, nästukarna vittnade, när Danmarks och Sveriges kungar trädde ut på centralplanen för att i öppen galakallege fara genom staden upp till det kungliga slottet.
350 poliser var utkommenderade och längs hela vägen stod mannar från olika regementen i sina uniformer med vita damasker och hjälmar.
Ovanför lyste de danska och svenska riksvapnen och de rödvita och blågula flaggorna viftade i blåsten.
Och så rullade de fyrspända vagnarna à la Daumont längs Norrbro upp mot slottet och folkmassorna täpnade ju närmare man kom.
Kvartersvägen 1600 meter är snart till ända och sedan kommer ett ligert program under det officiella besöket att föreläggas det danska kungaparet.
In på borggården rullar vagnarna och klappret från de 60 hästarnas hovar ekar under de tunga valven.
En festlig färd genom det vårliga Stockholm är strax till ända.
Och de goda stockholmarna kan gå hem väl medvetna om att de fått vara med om ett sällsynt tjusande skådespel i vårens spädaste tid.
Våren är här.
Leia har modevisning i Hotel Royals vinterträdgård.
17 manikänger bär upp nyheterna.
Sune Valdimir & Company svarar för det musikaliska.
Hovjuvelerare Hallberg bidrar med smyckeprakt och till 17 sköna till det nätta värdet av en miljon kronor.
Men så firar också modehuset 40-årsjubileum i år.
Fru Eme Brandt Ovenfors konkurrerar framgångsrikt med SF-journalen och håller ett vakande öga på det hela assisterad av sin mor.
Bretagne har man kallat en ulster i rutigt franskt ylle och klänningen i lila dito.
Viten flört är det lovande namnet på denna modell.
Klänning med skräddarsydd jacka i blå kristallmoär.
Match Prettier.
Klänning i vit och stålblå mönstrad helsidenschantung, cyklamenfärgat mockarskärp.
Music, kort aftonklänning i svart rådiaciden med rödros.
Så kommer något som vi längtar efter lite till mans.
Svensk sommar, här representerad av en blå chantonklänning med vita broderade blommor.
Patricia, vit klänning i yllejörsi med handbroderier, röd jacka.
Leja-jubileum har man valt att kalla en aftonklänning i champagnefärgad guipyrspets och duchess.
Santa Catalina, vitkort klänning i broderad organza.
Det stora äventyret.
Brun och svartmönstrad aftonklänning i helsidenschantum.
Traditionell avslutning.
Parad på podien.
En fest för ögat även på svartvitfilm.
Ja, jag har talat om färger tidigare och det kanske inte är så lämpligt när bilderna inte återät några dylika.
Misstaget må repareras.
Varsågoda mina damer och herrar med för den delen.
Jubileumsvisning med färg.