Göteborg håller sig med något som till och med kungliga huvudstaden saknar.
En rullskridskorbana efter amerikansk mönster.
Ett år har banan snart varit igång och den är livligt frekventerad av ungdom i alla åldrar.
Platsen är Majoras sporthall i Göteborg och ingen av dessa ungdomar kunde stå på rullskridskor förrän de kom hit.
Initiativtagare är direktör Folke Mark som här ses tillsammans med tränaren Kjell Hansen.
Man brukar mjuka upp sig med lite formationsåkning först med de allra yngsta längst ut i aktern av det långa tåget.
Men så är det dags för lite mer komplicerade åkturer.
Och här demonstrerar några av de mer avancerade hur man åker en så kallad dubbel karusell.
Vägen ligger rak och tom och inbjudet är fortkörning.
Bilen närmar sig en järnvägsövergång.
Signalerna lyser rött.
Men föraren kör över.
Han klarade sig den här gången med en hårsmål.
Den här vagnen klarade sig inte.
Den blev vrak.
Och föraren?
Han åker här.
Han är vid liv men han är nästan för blött.
Han måste ha blod.
Det behövs blod och blodgivare.
Har inte du funderat på att anmäla dig?
Röda Korset är livlig verksamhet att registrera nya blodgivare och ta blodprov.
Och journalkameran följde häromdagen en patrull till SAS och Bromma flygplats.
Röda Korsets Stockholmsavdelning har satt upp som ett mål att få 30 000 blodgivare i ett register.
Och man är på god väg.
Som alla vet finns det olika blodgrupper.
Svårast är det att få tag i personer som tillhör grupp AB.
Kanske du har blod av typ AB.
Då är du särskilt välkommen.
Men behov av blod av alla olika slag är emellertid alltid aktuellt.
Det beräknas att i Stockholm det åtgår ungefär 30 stycken en tredjedel liter flaskor per dag.
Blodgivare får 28 kronor för en tredjedel liter och inkomsten är skattefri.
Gör som flygarna på Bromma flygplats.
Anmäl dig och gör dina medmänniskor en god tjänst.
Ditt blod kan rädda ett liv.
5000 åskådare kantade det gamla exercisfältet Pampas vid Karlbergs slott.
När motorsällskapet i Stockholm flaggade av sidvagnshitet i den första motocrosstävlingen för året som också var premiär för sidvagnar.
Det var väl ovanan och premiärnervositeten som gjorde att sidvagnarnas tillbud blev tämligen lugn och försiktig.
Endast sju ekipage startade med tre stycken från Danmark som också la beslag på de tre första placeringarna.
Svenskarna hade otur och endast Gustav Jarvinge med burkslaven Sigvard Rydh kunde placera sig.
Krästensson på Norton, Århus motorklubb.
Och så solmaskinerna.
På startlistan fanns så kända namn som Lennart Karlström och Ove Lundén men ingen av dem hade någon tur den här gången.
Karlström fick punktering och gick sen omkull, medan den trygga bilsadelmakaren Stig Wettersand gick upp i täten och sedan inte stod att hota.
Solevinnare Stig Wettersand, AJS MS Stockholm.
Häromkvällen var det liv och rörelse i Upplandsskogarna, när världens största orienteringstävling skulle gå av stapeln, den väldiga tionmilakabeln.
Den populäre chille, orienteringssportens fader, hälsade alla välkomna och så gick skottet.
Först nu fick de tävlande plocka fram kartor och instruktioner.
Nu blev det brådska ska jag säga.
Startplatsen var vid Löttinge kulle i närheten av Täby station.
Och så bar det av in i skogarna medan kvällsmörkret föll.
Nästa morgon hade SF-kameran begivit sig till sjunde kontrollen.
Här kommer finländarna, representerade av sin Olavi Märenpää.
Det är lag nummer tretton, men tydligen var man helt okänslig för skrock.
För laget som är från Helsingfors saknade all respekt för motståndarna och ökade snart sitt försprång ordentligt.
Det är klubbkamraten Aaro som nu får uppdraget att föra kabeln vidare.
Och vi förflyttar oss till åttonde kontrollen som låg vid Lenna folkskola.
Vädret är synnerligen onådigt med snöglopp och snålt kallt väder.
Men helt utan inverkan på finländarna som bara ökar sitt försprång.
Aro kommer här i full fart och växlar.
Och tvåan, Arboga-laget med sin Lennart Göthelin.
Men nästan tio minuter efter det finska laget.
Det syns att tempot har varit hårt.
Och så kommer Cullings hovslaget som ligger på tredje plats.
Det är David Andersson som kommer in och växlar till Erik Frisk.
Men att segern går till Finland kan ingen hindra.
I alla fall var det en synnerligen populär seger.
För den visade att det noggranna förberedelser och den minutiösa träning som han underkastat sig gav utdelning.
Finlands nyorienteringskung Jussi Salmenköle löper i mål.
Det är på en plats i närheten av gamla Uppsala.
Det segrande lagets tid blev 17 timmar och 44 minuter.
Det sista behövde nästan sju timmar längre tid.
Det säger en del om klasskillnaden.
Så hyllade segern som fick vara med om en ordentlig pensioniss.
Helsingin Suonistajat, så heter det segrande laget och de har all anledning att sträcka på sig.
Denna aluminiumglänsande buss är Stockholmskriminalens stolta nyförvärv.
Det är ett rullande kriminallaboratorium med en utrustning som dels är tip-top, dels resultatet av speciellt svenska erfarenheter.
Bussens utrustning demonstreras här för bland annat ledande män inom kommun och polis.
Initiativtagare och primusmotor är överkonstapelbror Lindén vid kriminalen.
Mycket av det som visas förstås kanske blott av fackmän.
Vi vanliga dödliga kunde endast med förvåning konstatera
hur enormt mycket tekniska hjälpmedel som polisen av idag har i sitt förfogande.
Här fanns blodreagensvätskor, lampor med infrarött ljus och ultravioletta strålar, spårmarkerare och mätinstrument avsedda att användas vid trafikolyckor med dödlig utgång, knivar, saxar och alla det sorters verktyg.
Och så naturligtvis en uppsättning nycklar som skulle kunna komma den mest förhärdade inbrottsjuva att rådna av blygsel.
Det rullande underverket överlämnas högtidligt av borgarrådet Agrenius till polismästare Erik Roos som skiner upp med hela ansiktet.
35 000 kronor har grejerna kostat men gissa att de behövs.
Det är klart för uttryckning och nu mer än någonsin besannas väl det gamla ordspråket att brott lönar sig inte.
En italiensk fotograf har lyckats fånga ett fallskärmshopp som lätt kunde ha slutat med katastrof.
Bilderna är autentiska och publiken på marken stod som fastnaglad och betraktade den ensamma mannens kamp mot döden.
Fallskärmen fastnade och i vilket ögonblick som helst kan berlinerna brista och flygaren störta till marken.
Han kämpar intensivt för att få loss skärmen.
Och äntligen!
Men skärmen är i revor.
Lyckligtvis innehåller utrustningen en reservskärm.
Men kontakten med moder jord blir hårdhänt.
Men livet är i behåll.
Hans livs fem värsta minuter.