Stockholms hamnar växer.
Den 31 maj invigdes officiellt en ny del av stadsgården, den del som kallas Masthamnen.
Borgarådet Agrenius omtalade bland annat att den nya hamnen är 500 meter lång, att vattendjupet är 9,6 meter och hela kalaset belöp sig på 13 miljoner kronor.
Så förrättade stadsrådet Hjalmar Nilsson invigningen och sedan kunde man gripa sig an den förträffliga lunchen som serverades i det nya fina hamnskjulet.
Nya färggranna kranar står i långa rader och väntar på tonage.
Och under syssellösheten övertalade vi kranchefen att hissa upp SF-fotografen i krankroken vilket expedierades med fermitet.
För var ska man betrakta en ny hamn om inte lite von Oben?
En av Stockholms värsta trafikknutar har lösts likt den gårdiska knuten.
Som ett alexanderskt svärd svingar sig den nya Liljarnsbron smäckert över Mälarsundet i ett spann på 389 meter.
Det var i slutet av 1951 som man började med detta omfattande brobygge och i dansk-tysk-svensk förening har byggnationen faktiskt gått raskt undan.
Det är den 15 juni och strömmen av inbjudna gäster har just sett bomarna gå upp för första gången.
Strax kommer den stockholmska trafiken att släppas lös över bron som vi hoppas ska hjälpa till att förkorta restiderna för alla söderförortsbo.
En ljuvlig junisol strålade över det fästklädda Karlskrona där flottans blekingsekor och seglande livräddningspåtar löpte ut på rädden för att delta i en regatta för kungen under hans besök på residenset i staden där landshövdingen bjöd på lunch.
Alltmedan Karlskroniterna hörrade och kungen vänligt leende tackade för hyllningarna.
Sol, sommar, gömma vindar och vita segel, det var ett härligt panorama från landshövdingresidensets terrass.
Men säg den fröjd som varar, strax var det dags att fara vidare på den kungliga färden.
Småningom anländer kungaparet till Karlstam vars befolkning gått man ur huset.
Fortfarande var det önskeväder så anslutningen var den allra bästa.
Den stora Blekingeutställningen stod i tur på programmet men dessförinnan dröjde sig de kungliga gästerna kvar på lantbruksmötet där Blekingebönderna visade upp det bästa i hästväg som fanns att uppringa.
Och att få motta ett pris ur kungens hand Ja det var något som man kunde minnas genom åren Så kom de tunga avelsdjurarna i långa rader den ena mer imponerande än den andra Besöket i Blekinge avslutades som sig bör ute hos fiskarna Man hade valt vägga utanför Karlshamn
Där fiskeflottan dagen till ära låg på rankar.
Men där den feta sillen fanns det beskådande i isfyllda trädlådor.
Majestätet underhöll sig med fiskarna.
Alla gick om varandra i bästa sämja.
Ja, man gör sig som vanligt den reflektionen.
I vilket annat land än de nordiska skulle rikets högsta person på detta fria sätt kunna besöka sitt folk.
Söndagen den 20 juni var en julig dag åtminstone i Köping där den vanligen så stilla idylen vid Mälarens strand nu gengöda vilket motorknatter.
Det höll på att dra ihop sig till Grand Prix för utombordare där vi bland alla galoscherna även hittade Snigeln eller ett ironiska namnet på kanske Sveriges snabbaste båt kapabel för farter över 70 knop.
Intill höll sig tysken Göttsinger, sedelmeras segrare, i klass A för motorer med 250 kubikcentimeters cylindervolym.
Det är emellertid strax start i stora C-klassen där det kommer att bli spännande att se om svenskarna ska kunna hävda sig i den hårda utländska konkurrensen.
Bland de honoratioris märktes amiral Odqvist tillsammans med marindirektör Bös och den energiske tävlingsledaren Bengt Hallberg.
C-klassarna kör ut och här har vi en del av de svenska favoriterna.
Harald Eriksson.
Flottan hedrade tävlingarna genom närvaron av en prydlig MT-båt som dock icke lär ha ställt upp.
Pressbåten var fullspikad och nu går starten.
Harald Eriksson sviker inte förhoppningarna utan går upp mot teten.
Körskickligheten är strålande och inte en enda kantring förekom.
Roligt att notera var också att motorerna har blivit mera pålitliga.
Banlängden var 1500 meter och kördes i fyra varv och det är nu klart att Sverige har tagit hem segern i stora klassen genom Eriksson från Karlskoga som får del av segern och en kyss av den kära mackan.
Öland, Solen och Vindarnas ö borde väl vara idealisk att studera solförmörkelsen ifrån ansåg många av våra mest berömda astronomer.
Bland vilka vi återfann hos professor Lindblad vid Stockholms observatorium i Saltsjöbaden och vår speciella solforskare professor Öman.
Det tyckte nog en och annan amatörastronom också.
Men Ölands rykte som solskensö kom förhoppningarna på skam den dagen.
Stora fula molngubbar seglade upp och förtvivlan spred sig i forskarläget.
Mer och mer reter månskivan in på solen och skymningen lägger sig över nejden.
Korna föredrar att lägga sig ner, men någon chans att se coronan under den totala förmörkelsen blev det aldrig.
Lika illa var det på fastlandet.
Det var bara längst ute på en udde på Gotland som det var molnfritt.
Och den som till äventyrs var där kunde skåda denna fantastiska syn.
Här kommer de tappra fastevandrarna på sista upploppet in till Stockholm.
I tio dagar levde de bara på vatten.
Magrade tillsammans över 80 kilo.
Men klarade sträckan Stockholm-Göteborg utan mat.
Bussen var deras nattkvarter.
Där kunde de ömsa fotbeklednad och inta sitt källvatten väl tappat på flaskor.
Ledaren Lennart Edren hade en startvikt av 72 kilo men vägde nu under 64 kilo.
KG Lindberg och Arne Winkvist kom i samlat trupp till midsommarkransen och att skäggväxten fungerar utan föda är det alltså inget tvivel om.
Bengt Larsson var nere i 54 kilo medan Gunnar Winklund minskat nästan 10.
Ja och fötterna de höll de med.
Det är nog inget tvivel om att det här har utförts en verklig prestation.
Lämna det ensamma i en ödemark skulle det alltså inte vara så farligt om man tillhör det här gänget.
Även om vi vanliga människor nog ska akta oss för att ge oss ut på samma sätt på vägarna.
Och det dricker vi på.
Vid denna länsgräns ligger Slagsnäs och brusande forsar Skellefteälven fram under Landsvägsbron.
Detta var i somras platsen för en spännande uppvisning då några oförvägna finländska flottare gav prov på en enastående balans och dödsförakt i en serie timmerstocksfärder mitt i den stridanste forsen.
Tyvärr stod himlens slussar på vidgavel och den tänkta tävlingen mellan nordiska forsränare fick utbytas mot en helfinsk föreställning.
Ett uppskattat inslag var det äkta flottarparet som verkligen gav prov på en enastående äktenskaplig balansgång.
Och så avslutades spektaklet med att tre strömkarlar samsades om en stock.
Och nu är det väl dukat för svensk revansch nästa år.
Alla erindrar vi väl oss den fruktansvärda storm som gick fram över Gävletrakten i vintras.
Skogarna härjades och flera allvarliga sjölyckor inträffade.
Den värsta var väl nedjan som gick under med vann och allt.
Intressanta försök att finna båten pågår för närvarande med hjälp av jordbruksflygs malvledningsapparater.
På låg höjd, bara några meter över vattenytan släper flygplanet fram medan en känslig apparatur talar om alla metallföremål som finns under.
Den noggranna skrivarapparaten registrerar allt.
Platsen är Lövstabukten söder om Gävle som finkhammar systematiskt 160 km fart.
Från fiskebåten sköter man kontakten med flygplanet via kortboksradion.
Nedjan var på väg till England med trälast värderat till 300 000 kronor när orkanen bröt lös.
Hittar man nu vraket kommer kanske denna gåtfulla katastrof att kunna klaras upp.
En mycket omskriven person kom häromdagen till Stockholm, den nyvordna danskamerikanskan Kristin Jörgensen.
Ute på Bromma hälsade den svenska världen henne välkommen och fotograferna lade faktiskt ut spärrhäld med sina blixtlampor.
Lojas ovanliga kameror är ju inte skön kris.
För fyra år sedan besöktes Göteborg och Malmö, men då som filmfotograf och under namnet Georg Jörgensen.
Efter Bromma ordnades en liten presskonferens på Strandhotell där journalisterna fick tillfälle att ställa sina mer eller mindre intrikata frågor.
Nu närmast kommer hon från Manchester och tillbringar en vecka i Stockholm.
Och nog får man säga att Kristin suveränt behärskade den ömtåliga situationen.