Den som har haft vägarna till NK i Stockholm har nog lagt märke till de byggnadsarbeten som pågått och som nu resulterat i Sveriges modernaste rulltrappa.
Ja, rulltrappor kanske vi ska säga.
För till jul ska hela anläggningen på 200 meter trappor vara färdig.
Med en fart av en halv meter i sekunden dras man behagligt upp eller halas ned vilket som nu behagas.
8000 personer kan anläggningen svälja per timme.
Direktör Sax med sina närmaste män Rudolf Kalderén och Tom Björklund bekantar sig med nymondigheterna som inramats av smakfulla finska marmorfriser och träskoning av Markassar Eberholms.
Platsen är Tyresö Breviks brygga och församlade är undervattensexpertis under ledning av marineingenjör Arne Löving.
Det ska ju som bekant vara en grodman i år och sålunda hade man kommit samman för att visa vad en grodman verkligen går för.
Han kan numera fotografera under vatten, såga under vatten och gå på jakt med harpungevär.
Ja, han kan till och med nita och hantera bultpistol.
Medlemmar från Västkustens dykarklubb medverkade i det båta elementet och gav oss andra landkrabbor en vältalig demonstration på hur mycket det finns att göra under havets yta.
En tragisk insats fick rodmän och dykare göra häromdagen när ett litet sportflygplan störtade i Mälaren vid Hässelby.
Bägge flygarna fick plikta med sina liv.
Man hittade planet på 14 meters djup och med en pontonkran hissades den lilla Piper Cubben upp ur det grumliga vattnet.
Olyckan var onödig.
I ett flygplan gäller som i en bil att varsamhet och försiktighet alltid ger den största utdelningen.
Ute hos Bolinders i Kalhell har flaggorna varit i topp.
Som hedersgäst anländer hushållsministern Ulla Lindström för att övervara påbörjandet av den nya så kallade tänkande blixtspisen.
Hjärtligt mottagen av fabrikschefen ingenjör Dalerus med vaka.
Gästerna förfogade sig snart in i fabrikskomplexet där man demonstrerade hur den moderna spisen kommer till.
Särskild omsorg lägger man här i Sverige vid isoleringen inne i spisen.
Varje spis blir föremål för noggranna prov.
Här testar man den första i den nya serien.
Och så samlades man kring den nya skinan i köksmöbeln som är försedd med snabbverkande kokplattor och kokar upp en liter vatten på sju och en halv minut.
Den stora finessen är emellertid att spisen har ett inbyggt tidtagarur, en så kallad timer, som automatiskt stänger av strömmen och alltså ser till att ingenting kokar eller steker för länge.
Och Ulla Lindström välsignade den nya produkten med sin namnteckning och allt var fröjd och gammalt.
Ja, så har det varit val igen och vi har bombarderats med argument och propaganda i veckor.
Partiledarna har dundrat i radiemottagarna och förfäktat sina idéer.
Ni ska rösta på Arbetarpartiet, rösta med de fredsälskande kommunisterna, rösta på Folkpartiet, rösta på Högern, på Bondeförbundet.
Rösta, rösta, men rösta på oss!
Och in i de sista trugade valsedelsutdelarna så en och annan kom verkligen i valet och kvalet.
Det blev en storslagen anslutning från valmanskåren den här gången.
Här i Stockholm gynnades valet av strålande fint väder och här och var fick man hjälp med att fullgöra sin medborgerliga rättighet.
Till Bromma lärverk ställde statsministern sina steg i glatt sällskap med makaren Aina.
Pressfotografernas lampor blickstrade och man aktade inte för ro att bereda sig tillträde till röstningsbåsets allra hemligaste hörn och sticka ner en reportagekamera.
Kamrat Hagberg hittade vi på Kungsholmen, glad och munter till sinnes.
Och folkpartiledaren professor Olin var också uppåt.
Han röstade i Kungsholms lärarverk.
Svirtligen ute på Lidingön fångade kameran Jarln Hjalmarsson i färd med att rösta på Ja, vad tror ni?
Så höll man på in i den sena kvällen och under tiden förfogade vi oss upp i det verkliga nervcentret där rapporterna mottogs från alla håll av en hel stav telefonsvarare.
Statistisk avdelning arbetade under högtryck och teleprintrarna slamrade i högsta fart ut nyheterna till alla landets tidningar.
Till radiotjänst bland annat där redaktör Wilhelm Röll rädde sina gossar.
Alltmedan hela svenska folket satt vid mottagarna och lyssnade till bland annat heterösten Ingrid Berglöf som i sin distinkta stämma nästan dränkte oss i siffror.
Folk i Olhagen medverkade också i det politiska skeendet.
Under de nattliga timmarna fogades de politiska pusselbitarna ihop.
Småningom kunde man troppa hemåt på morgonkulan och stänga av radiomottagaren vid fyratiden då de drypande färska löpsedlarna fick sätta punkt för kommunalvalet 1954.
Ut ur hotell Målberg i Helsingborg träder svensk films grand old man Viktor Sjöström som i dagarna har fyllt 75 år.
Här nere i det gömma höstvädret i den idylliska Skånestaden med alla dess strandpromenader och öresundskajer hittar man gärna Victor Sjöström under de fåtaliga timmar då inte teatern lägger beslag på honom.
I anledning av den store skådespelarens timade 75-årsdag har vi velat dröja något vid några av de största filmer han gjort och väljer först ett par scener ur den klassiska Körkaren från 1920.
Och slutligen i Ingmar Bergmans till glädje som dirigent Sönderby året 1949.
Bironcellerna och basarna ska sjungas som fan förstår ni.
Det är fråga om glädje alltså.
Inte en sådan glädje som uttrycker sig skratt.
Eller en sådan glädje som säger jag är lycklig.
Vad jag menar är en glädje som är så stor, så särskild att den ligger bortom smärtan och den gränslösa förtvivlan.
Det består det
Den glädjer bortom all förstånd.
Jag kan inte förklara det bättre.
I dagarna hittar man som sagt Victor Sjöström i Helsingborg där han gestaltar Gud Fader i Guds gröna ängar på stadsteatern.
Med ungdomlig iver och noggrannhet lägger han som vanligt sin mask.
Den här rollen föreskriver att gudfaders hudfärg ska vara svart.
En hjärtlig hälsning alltså till jubilaren på tre kvarts sekeldagen.