Andra tävlingsdagen under VM i Falun.
15 kilometer.
Överste jardin ser trygg och samlad ut.
Preludierna pågår i form av skidmärkning.
Vedret är alltjämt fint, fast det är kallt.
Och Falun lika internationellt.
68 Sixten Järnberg startar i par med en schweizare.
Fyra på tremilen ska det gå ännu bättre idag.
Tremilsegraren Kusin Sovjet samlar sig inför starten.
Finlandska ledarna Åke Svensk och Veiko Nylund har klätt sig varmt om fuslingarna i den stränga kylan.
Deras guldgosse Hakulinen med nummer 81 går ut i par med Norges hopp Stocken.
Här startar kursen i par med östblockskusin från Tjeckoslovakien.
Falukonstnären Falrot, färgklekes R-klass, noterar start av nummer 101 Kirov, en av Finlands stora kanoner.
Till skogs i svenskt sällskap, tio kilometer in på banan.
36 Terentjev Sovjet tar också upp av 34 Enar Josefsson Sverige, men det är tyvärr bara tillfälligt.
Vitanen Finland smiter förbi med fin fin tid.
I en klunga kämpar vår vitklädda 68 Sixten Jernberg tappert och hårt sin vana trogen.
Men nu blir det ännu hårdare bud.
Hakkolinen har redan åkt upp Sixten Jernbergs startkamrat som gav sig iväg sju minuter tidigare.
Och Hakkolinens landsman 101 Kioro drar på för allt vad han är värd.
Finland går fram.
Först i mål åker Kuznetsov Sovjet på tiden 57 minuter 36 sekunder men den tiden borde inte bli lastgammal i ledningen.
Och nej då, här har Vitanen halkat in helt i förbefarten på 55 minuter 37 sekunder.
Det leder han på.
Sixten Jernberg kan inte hota.
Han får tiden 56 minuter 36 sekunder.
Precis en minut bättre än Kuznetsov men 59 sekunder sämre än Vitanen.
Släkten är värst kan bitarna säga för Hakulinen kör in på 55 minuter 26 sekunder och därmed är han världsmästare på 15 kilometer.
Och så var det fotografering.
Kioro fullbordade den finska triumfen genom att komma i mål på tredje bästa tid 56 minuter och 7 sekunder.
VMs andra tävlingsdag blev Finland slik som den fyrta.
Och så var det fotografering.
Svett och triumftårar torkas av överlyckliga lagledare.
Och så var det.
Chevaleresk som SF-journalen är ägnar den givetvis även utrymme åt Damernas stafett tre gånger fem kilometer som gick lite vid sidan av det stora VM-programmet.
Starten har gått.
Trean från höger, nej tvåan från vänster, nej vad säger jag.
Det är idrottsreportage det här.
Vi bokstavligen hoppar raskt över växlingarna och går in på slutsträckan där Tsareva Sovjet har en säker ledning mot målet.
På andra plats finner vi finskamästarinnan Rantanen.
Norges Rakel Wahl ligger på tredjeplats men det är en föregänglig glädje för Sveriges vitklädda Sonja Edström är inte långt borta och tar in på sin norska konkurrent för varje stavtal.
Bryska slutdamen i mål som segrar på tiden 1 timma 5 minuter 54 sekunder.
Finlands lag tvåa, tid 1 timma 6 minuter 19 sekunder.
Och lilla Sonja Edström åker hem bronsbläckan till Gamla Sverige, slagen på slutbläckan bara av sovjetmästarinnan Zareba med tre sekunder.
Sovjets segrande lag, inte illa i några avseenden.
Stafetten, fyra gånger tio kilometer, är kanske den tävling som är roligast i bild i SM- och VM-sammanhang.
Den som ligger först i spåret här, han leder också i protokollet, enkelt och lättfattligt.
Här är det gemensam start, nämligen, och den välsignat envisa solen i Falun gav särskild glans åt VM-stafetten, eller vad tycks om tavlan.
Folk och fartfest, skidans världsmästerskap i Falun håller stilen in i det sista.
Efter en kilometer, man hänger ihop i broderlig sämja, främst ligger Finlands Kioro, Rysslands Koslov, Sveriges Sune Larsson.
Finlands strånga ledartrupp är optimistisk inför första växlingen och man har skäl därtill.
Kiro leder före Kostlov och skickar iväg Mekele på andra sträckan.
Bara en sekund senare övertar Sovjets terränchef ansvaret efter Kostlov.
Sveriges Sune Larsson har klappat igenom efter en alltför hård takt i starten och ligger bara femma i växlingen.
Sixten Järnberg kör ut på andra sträckan.
Andra sträckan, ja.
Finlands Mekele leder med Sovjets terränchef Hakki Hel.
Sixten Järnberg sliter hårt och för upp Sverige från femte till tredjeplats.
Tätstriden är knivskarp.
Finland och Sovjet växlar praktiskt taget samtidigt.
Finlands tredje man är Vitanen, Sovjets kotsnäso.
Som tredje lag växlar Sverige.
Järnberger skickar ut liknäsan Olsson i spåret.
Witanen har haft rassel med en skida men det har han bara blivit ilsknare av.
Han går om Kostnetsov som inte har något att sätta emot den finska Sison.
Finland tar ledningen, det är inte första gången under detta VM.
Arthur Olsson har som Sune Larsson kört ut allt för hårt och orkar inte hålla tempot hela sträckan igenom.
Vitanen har betryggande ledning vid växlingen.
Det är Olympia och världsmästaren Veiko Hakulinen som störtar iväg på sista sträckan med ny VM-titel inom säkert räckhåll.
Norges Martin Stocken växlar som tvåa med olympiske mästaren och landsmannen Bränden.
Sovjet följer närmast.
Det är Kosin som åker sista sträckan.
Det spetsar till sig kan man säga.
Vilken skidstafett.
Moras och Sveriges Per-Erik Larsson har ingen tacksam uppgift på slutsträckan, men han tar ett tur med den i den rätta andan.
Finland, Norge, Sovjet i täten på anslagstavlan.
Norska ledningen lyser upp.
Man vädrar klar medaljchans.
Hakolinen i spåret.
Den ledning han fått i växlingen tänker han inte släppa ifrån sig, det är tydligt och klart.
Som tvåa ligger nu Sovjet med sin seger världsmästare Kusin.
Och vår egen Per-Erik åker för allt vad han är värd och lite till.
Här går han om bränden som inte är helt kurant från en nyligen genomkämpad lunginflammation.
Nu gäller det om svensken ska kunna hämta in även kusen.
Hakulinen i mål.
Ny finsk guldmedalj.
Sluttid två timmar 16 minuter 47 sekunder.
Vi har bara att gratulera.
Men Per-Erik och Kosin då?
Ja, att det är hårt däremellan kan man utläsa av ett och annat.
Med två sekunders försprång kör Kosin över mållinjen.
Per-Erik hade medletid gjort vad han kunde.
Fått bästa sträcktiden och skaffat Sverige en bronsmedalj.
Vackert så.
Moranisse och Morapelle.
Svårt att säga vem som är mest förlåten och lycklig.
Men dagen var återigen finlands.
Vi hälsade på i finska föreläggningen i Kolbergsbo.
Här är Vitanen och Kioro, tvåa respektive trea på 15 kilometer och i fagert sällskap.
Här rakar sig Salo med nyinköpt apparat.
Inga sura miner här.
Ni är då allra minst på det här hållet.
Hakulinen, olympisk mästare och nu dubbel världsmästare är idel belåtenhet under massagen.
Duktig pojke denna vecka kan man säga.
I vallningsborden träffar du på Lautala, en annan medlem av det finska VM-laget.
Och så invigs Hakolinen till slut i filmningens mysterier av SFs utsände.
Vad skulle han välja till objekt om inte de finska skitflickorna?
Glada miner, vad trodde ni annars?
Nordens skivkung i närbild.
Namnet är Veiko Hakolinen Finland.
Full fart i spåret igen för Vejko Hakulinen.
Denna gång gäller det fem milen.
Två kilometer av den sträckan är här avverkade.
Hakulinen har förmodligen på känn vem som ska bli hans värsta konkurrent idag.
Sovjets cousin, världsmästare på tre mil.
När Hakulinen varvar efter en mil har han ledningen i tid.
Men när Cousin kommer visar det sig att han slagit hackolinnens tid med 26 sekunder.
Nu börjar det se han som visar Björn.
Finlandsvitanen ligger här efter ett 13 kilometer fint fram i tid.
Hackolinnen igen.
Allt jämt med härligt driv.
Kusin efter 18 kilometer har fortfarande bästa tiden.
Hakulinen varvar andra gången.
Det innebär att han nu åkte två och en halv mil.
Han ligger nu trea i tid efter Kusin och sin landsman Kontinen.
Kusin till varvning efter halva distansen.
Tiden är en timme 28 minuter 50 sekunder.
Bäst som sagt.
Norrmännen Stocken och Landshem hänger ihop med gott resultat i form av fintid.
Damtävlingen över tio kilometer har nu kommit igång och banan korsar herrarnas femmilstråk.
28 kilometer har åkts av Hakolinen som fått släppa något på Kosin och Kontinen.
Vid tre mil leder 43 Kosin före Kontinen, Hakolinen och Lautala.
Det är den senare som har nummer 40.
Så var det lite damtävling.
Sveriges Märta Norberg ropar ur spår och steker förbi en östtyska.
Sonja Edström körde fint i stafetten men idag går det inte riktigt lika bra för henne.
Damernas milktävling vins av Cosireva Sovjet på tiden 40 minuter 14 sekunder.
Maskulint igen.
Vitanen varvar efter fyra mil.
Hans tid räcker till en femteplacering.
Och sedan är det väntans tider.
Hakulinen rapporteras ta in på kosen.
Lite studier i VMs huvudbonatsmoder medan vi väntar.
Varsågoda.
Hakolinen i mål på tiden 3 timmar 3 minuter 6 sekunder.
Han har kört ohyggligt hårt på sista milen men ska han klara kusen?
Nej, cosin blir Hakkulinen för svår.
Hans tid, världsmästar Dito, blir 3 timmar 2 minuter 58 sekunder.
8 sekunder bättre än Hakkulinen.
Att det har sina sidor att bli dubbel världsmästar i Falun tog det den här stämningsbilden bestyrka.
Och så var det fotografering.
Med femhilssegen blev Kosin världsmästerskapens obestridde skidkung och här uppvaktas han och landsmaninnan Kossi Reva av Svenska Skidförbundet och en gosse som tidigare var lika suverän i skidspåren, Mora Nisse Karlsson.
Slut på VM-veckan i Falun.
Åre nästa.