I strålande solsken stävar det svenska örlöksfartyget in mot Suezkanalen fram emot staden Port Said, säte för kanaldirektionen.
Under tiden utväxlar man en hälsning med signalstationen i land.
De svenska matroserna har här under orientens himmel fått lätta lite på klädseln medan skeppspastorn Inge Löfström ger en liten historisk bakgrund över den bibliska trakten där Moses första flykt ur Egypten äger rum och som han snart själv kommer till.
Och nu Portside, den stora hamnstaden där kanalbyggaren Ferdinand Lesseps monumentala staty dominerar hamninloppet.
Snart skymtar kanalkontoret i en praktfull byggnad längs den fem kilometer långa piren.
Och resterna av den engelska flottan som nu håller på att utrymma kanalzonen.
Krejarna, de egyptiska handelsmännen kretsar snart i sina båtar kring älvsnabben och bjuder ut sina varor.
Och krejarnas okrönte konung Gamle Moses som han heter har kommit ombord för att ansöka om rätten att öppna kontor på det svenska fartyget.
Officiella visiter, kanaldirektören Mohamed Riad kommer.
Tillsammans med svenskeministern Gustav Weidel.
Det regnar två dagar i allmänhet här i Portside.
Den ena dagen inföll när älvsnabben kom här.
Och så kunde då färden genom Sveskanalen börja.
Lotsen kom ombord, han var svensk, hette J.E.
Schulin och har sin familj i Söderberke.
Färden genom kanalen som är 17 mil lång tar i allmänhet bortåt ett dygn.
Slutligen ankom man till Aden, där salinerna besågs.
De väldiga väderkvarnsanläggningarna, där man pumpar upp saltvatten och utvinner salt.
Och vem kunde motstå Aidens taxibilar, de majestetiskt framskridande kamelerna, alltmedan vänliga urinnevånare med intresse besåg de främmande gästerna.
Kanalfärden är över, lotsen tar farväl och vi styr ut i röda havet.
Och så vidare, kurs mot indiska oceanen.
Mot Garam Östern.
Detta är en ordinär svensk förstaklassrestaurang med ett sällskap ordinära svenska gäster som inträder i den ljusa varma krogen efter en bilfärd längs snöiga och frusna vägar.
Observera en av herrarna kör bil.
Samtidigt som hovmästaren kommer fram för att ta emot beställningen tar här till vänster upp en liten knapp och placerar framför sig på bordet.
Den betyder jag kör bil.
Ingen sprit här.
Då får jag lov att presentera initiativtagaren, kamrer Simon Fredriksson i motorförarnas helgiftighetsförbund.
Hur kom ni på den här idén?
Ja, jag har ju sett på en del meddagar om man är i större sällskap.
Till exempel så kan det ha sig en besvär för en bilist som hela tiden vill vara utan sprit att klara den saken.
Man måste bevaka sitt glas och sådär.
Då kom jag på idén att man kunde ha något tecken som visade hur man ville ha det.
Hur är det då om man kommer på en restaurang då?
Ja, där har man tittat på den här brickan och man har kommit underfund med att det kan vara bekvämt även för personalen.
Så att man är mycket intresserad för att den här ska bli spridd och känd.
Hur känner restaurangerna till den?
Ja, de har tagit upp det i sina tidningar till exempel som förekommer inom restaurangvärlden och gör bekant på olika sätt så personalen kommer säkert inom allra närmaste tid att känna till den.
Och vi gemene man som kör bil, var kan vi skaffa oss den där?
Den kommer ut i affärerna och vi hoppas även på bensinstationerna så att man kan få tag i den när man vill ha den.
Vad heter den då?
Ja, den har ännu inte fått något namn.
Det tävlas nämligen om den sak.
Någon har föreslagit krökvägra-knappen och någon har sagt no promille, som jag tycker låter mycket förståeligt.
Och trafikbrickan och så vidare.
Vi hoppas att det blir något namn som är bra att komma ihåg.
Tack så mycket.
Ut ur Moskvaplanet kommer det segrande svenska ishockeylandslaget med Tumba, Nils Nilsson, Stövel Nöberg, Thunman och alla de andra hårda pojkarna.
Det är en verklig bedrift som de här gossarna har ordnat till med.
Att på bortaplan och under svåra förhållanden klämma dit de hårtrimmade ryska isfantomerna.
Desto mer förvånande var det att befinna sig på Bromma flygfält och sakna en mottagningskommitté med pukor och trumpeter.
Vilket annat land än Sverige skulle så diskret ha tagit emot ett ishockeylandslag efter en sådan seger.
Ja, här har vi nu Tumba, Sven Johansson.
Välkommen hem.
Tack till er.
Hur har det varit över i Ryssland?
Jo, tack.
Det har varit trevligt.
Det var roligt att vi fick vinna landskampen, tycker jag.
Det var väl egentligen ganska överraskande?
Ja, överraskande hur jag tyckte.
På sätt och vis var det nog överraskande, men vi talar nog nästa gång vi möts i alla fall.
Men jag måste säga, här hemma så blev vi faktiskt väldigt förvånade över att ni hade vunnit.
Vi trodde ryssarna skulle mala sönder er helt och hållet.
Trodde ni det?
Nej, det trodde vi också först när vi kom dit.
Det skulle bli lite svårt.
När vi tampades med de första matcherna på fredagskvällen såg vi att de vann med 4-2.
Då tänkte vi att vi tar den på söndagen och i fortsättningen också.
Hur var det att spela där i Moskva?
Hur var planen?
Jo tack, den var fin.
Det var ju lite kallt, sa de.
Ja, första kvällen var det fruktansvärt.
Det var 16 grader kallt och så var det 8 grader som det blåste också.
Hade man riktigt svårt att hålla fötterna varma, va?
Ja, hemskt kallt.
Det var fruktansvärt kallt.
Men det gynnade djurhusarna naturligtvis.
Ja, det gjorde det naturligtvis.
De var ju påpälsade ordentligt där.
Vi var inte följt så på som vi fick sätta på strömpor på huvudet och så där.
Hur var publiken i allmänhet?
Jo, det var en hemskt objektiv publik där borta.
Var det inte?
Ja, det var det.
Så de buar inte den här nyheterna?
Nej, inte alls.
När du hade spelat färdigt sen, vad gjorde ni på kvällarna?
Ja, det var inte mycket att se.
Jo, vi hade en fest när vi var på operan och tittade.
Det var faktiskt en av de vackraste man har sett nu.
En fantastisk opera det hade de.
Jaha, var du ute och dansade någon?
Nej, det var jag inte.
Det var inte mycket att dansa där borta.
Ja, nu är du hemma och nästa landskamp det är?
Det blir på lördag och söndag mot Tyskland.
Göteborg går den matchen.
Tar ni dem då?
Ja, de tar vi nog ganska lätt.
Ja, du får lova det nu.
Ja, det lovar jag.
Okej, hej.
Hej.
En av de svåraste folksjukdomarna i Sverige är kräftan eller cancern som det latinska namnet lyder.
Kräftan är fruktad därför att den hårt och skoningslöst slår till där man minst anade.
Sjukdomen innebär en plötslig omvärdering av livet mer än de flesta andra sjukdomar.
Ett av högkvarteren för kräftans bekämpande är Radiumhemmet i Stockholm.
Där mötte vi den kända kräftforskaren professor Elis Berven.
Och till honom ställde jag frågan, vad är egentligen kräfta?
Kräfta är den knöl, den tumör som uppkommer i ett organ om någon eller några av de miljarder och åter miljarder små byggnadsstenarna i vår kropp som vi kallar för celler börjar föröka sig, dela sig med en mångfaldig större hastighet än som behövs för att kompensera den normala nötningen.
Dessa så bildade kräftceller växer hänsynslöst förstörande de omgivande vävnaderna, sprider sig till kroppens olika delar med blod och lymkärl och förgifter så småningom kroppen om inte tidig diagnos och tidig behandling insätts.
Säger professorn, vet man egentligen något om kräftans uppkomst?
Det talas ibland om olika teorier.
Man ser i tidningarna att det kan bero på cellers mutationer som det heter.
Det kan bero på syrebrist.
Vad anser professorn?
Ja, den verkliga orsaken till att cellerna börjar på att dela sig med den här abnorma hastigheten känner man absolut ännu inte.
Det är där hela vår forskning är insatt på.
Men man känner till en hel del bidragande omständigheter.
Kräftan uppkommer nämligen ofta i kroniskt inflammerad vevnad som framkallas genom yttre omständigheter.
Vi träffar sådana kräftar förr i tiden hos sotare på grund av retningen av sotet.
Vi träffade hos anlinarbetare hos arbetare i urangruvorna i Tjeckoslovakiet.
Där fick de lungkräftar på grund av inandning av uranstoftet.
Alla dessa yrkeskräftor har man numera eliminerat genom yrkeslagstiftning.
Ganska nära sammanhängande med det här är det former av kräfta som man får i ansiktet genom att ojonödan utsättas för sol, väder och vind.
Där har vi vår så kallad lantarbetarkräfta, sjömanskräfta.
Vi har piprökarkräftan på underläppen.
Vi har tobaksbusskräftan i munslemhinnorna genom att...
låta bli missbruket i dessa avseenden så ska säkerligen också dessa former kunna elimineras.
Modernaste apparaturer så som denna rotationsröntgen ger patienterna den mest omsorgsfulla vård som står att uppbringa.
Koboltkanonen, en av de senaste landvinningarna inom strålningsbehandlingen, ger möjlighet att på helt annat sätt än förr koncentrera de kräftdödande strålarna.
Men kräftan drabbar inte bara gamlingar som denna patient.
Den kan lamslå en var, till och med en så pass ung människa som denna pojke.
Nuvarande chefen för Radiomhemmet, professor Sven Hultberg, bläddrar bland några fotografier av patienter som blivit botade.
Men framhåller samtidigt att ännu mycket mer behövs för den fortsatta forskningen och att allt kostar pengar och återigen pengar.
Låt oss slutligen lyssna ett ögonblick till den kända radiomannen Bo Villners.
Kräfta eller cancer är alltså en sjukdom som vem som helst av oss kan få.
Och det ligger därför i allas intresse att få detta undan ur världen.
Vi kan hjälpa till, du och jag och alla andra, genom att ge forskningen vårt stöd.
En forskning som arbetar intensivt och som inte får avbrytas av brist på pengar.
Just nu är tillfället särskilt gynnsamt för ett ekonomiskt stöd-
Då staten lovat att fördubbla det enskilda bidragen till Riksföreningen för kräftsjukdomarnas bekämpande.
På din femma till exempel lägger staten ytterligare en femma och bidraget blir på det viset en tia.
50 kronor blir 100, 100 blir 200 och så vidare.
Riksföreningens postgivarnummer är 90195119.