Dessa bilder från SFs journalarkiv härrör sig från åren kring 1910 då prinsessan Märta med sina systrar Astrid och Margareta ofta vistades på sin fars prins Karls fridhem.
Och här ser vi prinsessan Märta framför barnvagnen med lillebror Carl.
Det var lyckliga och soliga dagar på det härliga Fridhem.
Ibland roade man sig med bak, som de här arkivbilderna visar.
Och konsten att servera fick man också lära sig ordentligt.
Här är prinsessan Märta i vit huvudduk.
Och att få mjölka korna, det tyckte den lilla prinsessan var något extra roligt.
Med iver gick hon till verket och lillasyster Astrid höll i kon ordentligt.
Men åren gick och den lilla prinsessan växte upp och här stiger hon ur vagnen i Oslo nyförlovad med kronprins Olav av Norge.
Vi skriver året 1929, det stora första bröllopet i Norge då norrmännen fick sin kronprinsessa.
Det var glada dagar då hela Norge jublade.
1937 föddes prins Harald och här är några bilder från den församlade kungafamiljen.
Ett av mitt livs lyckligaste dagar, sa den bortgångna kronprinsessan, det var när min dotter Ranghild förmeddes med skeppsredare Lorentzon i fjol.
Men nu är hon ur tiden den älskvärda och trofasta kronprinsessan Märta.
Hennes minne är som en ljusstrema som alltid kommer att lysa klart.
Hon var en sällsynt värdig representant för den historiska tradition som knutit samman gammalt och nytt i Norges land.
Mandag 5 april kom sörjebudet om att kronprinsesse Märta var gått bort.
Mellingen från rikshospitalet nådde ut över landet i de tidiga morgentimen.
I Stortingets möte talade Stortingspresident Gerd Hartsen.
Norges kronprinsesse döde tidigt idag.
Detta dödsbudskapet vill bli mottatt med dyrt sorg av hela det norska folket.
Sedan kronprinsessen den 12 mars igen blev sjuk och brakt till rikshospitalet
har hela folk i angst och hopp följt med i meldingarna från psykologin.
Nu är den sista och oavsett meldingen kommit.
När kronprinsessa Märta i 1929 kom till Norge som vår kronprinsessa lärde vi snart att sätta pris på henne för hennes kloka och värdiga uppträden.
Det tog kanske någon tid för folk flest fick ett klart och sikkert intryck av hennes mer allmänna mänskliga egenskaper.
Om vi inte visste det förr fick vi under krigen ett överbevisande intryck av hennes rika personlighet, hennes trofasthet och hennes styrka.
Hon var av dem som vuxit i motgång.
både under den påkänningen hon hade i krigens år och under de smärtefulla lidelser som den langvariga sjukdomen förde med sig.
Efter vart blev det så att de flesta norrmän blev uppriktigt glada i kronprinsesse Märta och de syntes att de kände henne personligt, också om de aldrig hade sett henne.
Vi syntes att vi visste
att hon var en god hustru för sin man och en god mor för sina barn.
Hon skapte ett lyckligt och gott hem för sig och sine på Skaugum.
Men hon måtte ha kräfter och överskudd till mer än det.
Hon blev en rörande hjälpsam datter och vän för kongen.
Och hon var alltid en representativ och pliktuppfyllande kronprinsesse för kongehuset och för sitt land.
Efter dronning Måds död blev hon i verkligheten också vår dronning.
Det kan väl aldrig vara lätt att tillhöra en konglig familj.
Om de är samvittighetsfulla människor
Vill de alltid måtte följa det tunge ansvar som är lagt på dem.
De kan bära en slik byrde.
Fornämnt, tillbaketrucket och isolerat från ett folk.
Eller de kan se sig själv som en del av folket.
Och pröva att voksa samman med det.
Kong Håkon har gjort det.
Och med han hela den norske kongefamiljen.
Kronprinsesse Märta.
har nog gjort sitt till att det blivit slik.
Det var i samsvar med hennes fina och rika personlighet och med hennes mänsklighet.
Som så många stora personligheter var kronprinsesse Märta stor först och främst i kraft av sin kloka och varma mänsklighet.
I denna sorgens stund går våra tankar till kongen som har missat en god datter.
Till kronprinsen som har missat en kär hustru och vän.
Och till barna som har missat en omsorgsfull mor.
De har alla lett ett uerstattligt tap.
Och Norges storting ger uttryck för sin dypa medföljelse.
Hela det norska folket står idag samlat i dyp.
och uppriktig sorg över kronprinsesse Mertas död.
Vi lyser fred över hennes minne.
På rikshospitalet blev det hållt en kort andakt för kronprinsessen blev fört hem till Skaugum för sista gången.
Bara den allernärmaste familjen följde hennes båre på denna färden.