700 timmar har det tagit busschauffören Svensson Hjälta att göra den här fullriggaren som blev ett publiknummer på Modellsportens dag ute på Bromma flygfält häromdagen.
Ja, där fanns mycket att beskåda och beundra.
Många timmars knåp ligger det helt visst bakom dessa verkligt förnämliga modellbåtar.
Men de är inte bara vackra att se på, de går att köra i vatten med och det med besked.
Och här ses Runespaks båt med en motor på 3,5 kubikcentimeter och som gör en fart av uppåt 15 knog.
Sen begav vi oss över till flygdepån där flygplatschefen Florman höll i trådarna.
I flyguppvisningen blev det helt andra farter.
Svensk mästare blev Olle Eriksson vars plan klockades till hela 221 km i timmen.
Inte illa för ett litet modellplan.
Och kronkresen Carl Gustaf hörde till de mest entusiastiska åskådarna.
En intressant och representativ utställning, Ester i Sverige, öppnades på lördagen i Kungshallen i Stockholm i Estniska kommitténs regi.
Bland annat visades tonsättaren Edvard Turbins verk.
Man utställer givetvis också en stor kollektion estnisk hemslöjd, folkdräkter, smycken, livband och sjalar.
Här är en dräkt från Ösel till vänster och en från Dagö.
Estnisk gymnistern Varma sågs på utställningen inför konstverket Gnistornas ö. Den här heter Dansen och är målad av Erik Hamer.
Grubblande av Lydia Lacroft-Nodertolft.
Gammal estnisk knypling kan även ses på denna utställning som är öppen till den 3 oktober.
I den klara med något kyliga septembersolen hade en skara vattensportintresserade mött upp häromdagen för att se cirkus Frunk bjuda på galaföreställning med nya och elegant inneövade akrobatkonster.
Att man istället för att stå på en scen befann sig på den blåa böljan och att det faktiskt var ganska kyligt även för de som hade kläderna på hindrade inte att dessa stålvansbetonade män och kvinnor med humör och spänst visade upp vad en motorbåt och ett par vattenskidor kan åstadkomma.
Förra året vill jag minnas man använde ett matsasbord istället för vattenskidor.
Nu tog man en cykel och det gick lika bra.
Så var det då dags igen för skolungdomens skyttutävlingar på Stora Skuggan i Stockholm där överste löjtnant Brom såg till att grabbarna gjort sig förtrogna med bössorna.
Vädret var i blötaste laget den här dagen och därför var det mer än glädjande att antalet deltagare var så stort.
Från alla håll i landet hade man kommit samman för att göra upp om vem som skulle få kalla sig skyttemästare i år och längs skjutvallarna knallade skotten mest hela dagen.
I folkskoleungdomens tävling på 50 meter med salongskivär erövrade Stockholms tidningens vandringpris den här gången av Kristinebergs folkskola.
På Stora vallen stod striden het mellan tidigare mästaren Lars Kvistberg från Norrköping och mottalarskärnan Åke Saggren.
En strid som dock Kvistberg avgjorde till sin fördel och sålunda blev vederbörligen avhörad och belönad av major Sederström.
Det luktade kära, ny målarfärg och den ljuvligaste doft från rena segel och nyfärnissad rundhult.
När Bromman Sjöskater för någon vecka sedan högtidligen mottog och döpte sin nya segelbåt.
En 45 kvadratmeters kustkryssare.
Torulf Drake ska du heta.
sa Aina Eriksson under belåtet instämmande av Leutnant Dahlberg.
Alltmedan sjöskator i alla åldrar saluterade och flaggorna smällde i blåsten.
Och så stack man ut på premiärseglats, loss med ändena, upp med storen och sträckfallen och så för en liten, liten men i alla fall bris, stack man ut från bergsviksvarvet, ut på den solglittrande Mälaren, medan mammor och andra föga avundsvärda fick stå kvar på torra land.
Samtidigt ordnade man en liten uppvisning hur man klarar sig med en vattenfylld båt.
Båten flyter på sina lufttankar och som första regel gäller, lämna inte båten så länge den flyter.
Att den ligger i marvatten spelar mindre roll.
Vattnet, det pytsar man över bord.
Och att de här grabbarna varit på sjön förr, det ser man nu när jippen kommer.
Brommarkåren Draken grundades 1946 och räknar nu 60 skater och lika många varjungar.
I sommar har man legat i Kalmar skärgård och när helst tillfälle bjuds sticker man ut till sjöss.
Kan man ha det bättre.
Det har varit högtid i gamla stan, Stockholms domkyrka eller Sankt Nikolaj kyrka eller Storkyrkan som vi brukar kalla den har återinvikts.
Borta är nu den gamla vita och guldprunkande banalgustavianska stilen.
Istället har man lagt sig vid om en finstämd och lågmäld interiör i kyrkan med dämpad belysning.
Denna röllakansmatta är ritad av Sigvard Bernadotte.
En gammal klenod i ny formförländad rekonstruktion har återförts till kyrkan, det gamla motivskeppet.
Till högmässan på söndagen anländer våra kyrkliga spetsar med ärkebiskop Brinleått i spetsen.
Riksmarschalken Birger Ekeberg och prinsessan Sibylla med tre av sina döttrar.
Kungen och drottningen kunde nu återinträda i storkyrkan som varit stängd i två år.
Pastor primarius Olle Nystedt och biskop Manfred Björkqvist skrider nu ut ur sakristian och den första gudstjänsten kan ta sin början.
Och invigningsorden Voro.
Herren när i sitt heliga tempel.
Herren är i detta tempel nu.
Nu var det detta tempel och ny och upplåtet till Herrens tjänst och dyrkan.
Göteborgarna har fått något nytt att titta på i hamnen.
Imponerande i sin väldighet har nu Götaverkens nya flytdocka kommit på plats och häromdagen boxerades Kungsholm som första fartyg in i det enorma stålhöljet.
Man kan nu ta emot fartyg upp till 45 000 ton stödvikt vilket kunde konstateras eftersom till och med det pampiga fartyget Kungsholm inte förmådde fylla ut dockan helt.
Inför en representativ publik förrättades så den högtidiga invigningen av dockan ombord på Kungsholm där Götaverkens chefdirektör Jakobsson lämnade en kort historik varpå handelsministern Kina Eriksson skrev sitt namn på en bronsplatta.
Och så var dockan i hamn kan man säga.
Och svensk varvsindustri har fått ett verktyg på 22 miljoner kronors värde.
Säkert av stor betydelse i den internationella konkurrensen.
Stockholm fick en ny restaurang i förra veckan.
Den hette för Strands bakficka.
Nu ståtar den med det kontinentalt dekorativa Maritim.
Men så har den också som specialitet havets läckerhet i alla former.
Köksmästare är Sven Sätterberg och inredning och dekor har omhänderhafts av Yngve Gamlin och Lasse Gynning.
Gamle strandchefen Julius Grönlund till vänster och nye chefen direktör Yngve Smedberg.
Kameran fångade glupst in alla havets delikatesser dit Parnassens döttrar och söner dragits med Gustav Alli i spetsen.
Greve Karl Johan Bernadotte sågs i vimlet med makan Kerstin tillfälligt på vift med Sture Lagerman.
Förtjusande Anita Björk visade upp sitt allra vackraste filmleende och maken Stig Dagerman såg förtjust ut.
Nästa kärlekspar inför fonalkameran var Heide Göransson och Birger Malmsten.
Från operettens tillgjord kom Ulla Sallert.
Och operavsångerskan Britta Hertzberg superade tillsammans med Olof Winnerstrand.
Direkt från te och sympati kom Eva Henning och Lars Ekborg, alltmedan Hasse hade en spjur i ögat.
Kade Mumma ströde visa ord omkring sig och Anna-Lise Eriksson tycktes trivas riktigt gott.
Detsamma kan väl sägas om Tolli Sellman.
Knäpp upp redaktionen var slutligen också talrikt företrädd med baron Rammel och pärlfiskande Martin Jung.
Vi har gjort ett besök hos Uppsala polisen som i operation vägvett helt resolut tagit flyget i sin tjänst.
Under ledning av överkonstapel Yngve Svensson går man igenom dagens trafikövervakning som kommer att äga rum på Uppsala vägen.
Från flygplanen har man kontakt med polispatruller på marken via radio.
Flygplanen har ställts till förfogande av Jordbruksflyg och utgörs av ett par Piper Cub-maskiner som kan flyga mellan 200 km i timmen och 40 km i timmen.
Erfarenheten har nämligen visat att en låg flyghastighet många gånger är synnerligen värdefull.
Och så svävar vi fram över riksväg nummer 13, alltmedan långa karavaner av bilar ringlar fram under oss.
I lång norro kan man studera hur lång omkörningssträcka bilarna behöver för att passera långtradaren där nere.
De här bägge amerikanska vagnarnas framfart följdes med uppmärksamhet.
Frena omkörningar i kurvor, nonchalerande av hastighetsbestämmelser, allt såg vi från luften.
Och per radio meddelade överkomstapel Svensson sina iakttagelser till markpatrullerna vars uppgift det sedan blev att stoppa vederbörande och påtala överträdelserna.
Strax utanför Uppsala såg vi hur ett par cyklister höll på att sopas med då en av vagnarna gjorde en så kallad idiotomkörning.
Marodörernas framfart var nu helt under kontroll och vad tjänar det till att försöka köra ifrån ett flygplan?
Order utgår till en vägpatrull några kilometer bort att vara beredda att stoppa en stor grå vagn.
Meddelandet är uppfattat och en polisman med stoppspaden gör sig beredd.
Vagnen kommer allt närmare.
Flygplanet ligger strax ovanför.
Och så är då saken klar.
En hänsynslös trafikant har stannats och en dödsolycka mindre kanske blir resultatet.