På Kungliga biblioteket i Stockholm har öppnats en Anna Maria Lenggren-utställning där mångt och mycket av Skaldinnans tidigare handskrifter och egodelar finns att beskåda.
Det är bibliotekarien Nils Afzelius som har ordnat utställningen som nu kommer att pågå över sommaren.
Riksbibliotekarien Willers hälsade gästerna välkomna och vid utställningens öppnande så höll en av diadetonförfattaren Bo Bergman ett kort tal och sedan kunde man börja kringvandringen.
Här är en rekonstruktion av hemmet vid Beridarebarnsgatan i Stockholm med Anna Maria Lengrens chiffonier tillsammans med några smycken, ett par pompösa franska tekoppar och ljusstakar.
Och här är ett förslag i gips till minnesmonument över Skaldinna.
Och här Karl Larssons berömda akvarell av skaldinnan Anna Maria Lengren.
Den 18 juni är det 200 år sedan fru Lengren föddes.
Rundvandringen i de svala salarna är nu till ända.
Pass på!
Det är en ny praktisk uppfinning i sjöräddningens tjänst.
Katakultgeväret är ju ingen nyhet men användningsområdet är fyndigt och kommer säkerligen att bli till stor nytta.
Och nu gäller det bara att undvika så att man inte skjuter bojen i huvudet på den nödställde.
Det här huset är så angripet av husbock att det ska brännas ner.
Det är Antisimex i samarbete med Brankår och andra berörda myndigheter som åtagit sig den här arrangerade mordbranden.
Och platsen är Valda på Onsala halvön utanför Kungsbacka.
Huset stack sig brand med en modern så kallad napalmbomb som bland annat har använts i Koreakriget.
Och branden grep hastigt omkring sig.
Det är ju inte varje dag man blir bjuden på eldsvåda, så bland annat Civilförsvaret och Röda Korsförband hade tagit tillfället i akt att få lite extra verklighetstrogen träning.
Brandmännen gick löst på brasan med entusiasm och energi, men napalmladdningen var för svår.
Villan var strax övertänd och man fick inrikta sig på att hindra att branden spred sig.
De fungerade offren fick en snabb och god vård och snart återstod bara ett skala av byggnaden.
30 000 personer beräknas ha kantat den smått klassiska motorcykelbanan i Hedemora när nu KAK och SMKs Hedemora-avdelning inbjöd till stor internationell biltävling.
I depån hittade vi bland annat Kurt Lincoln, den finska mästaren Nelleman och den portugisiske ädlingen De Oliveira som står beredd med Ferrari.
Masahari såg till att allt gick i lås, att funktionärerna var på plats och att publiken trivdes och vem hittade vi om inte lilla Sickan.
Och så är det klart för första start.
Midgetbilarna ska köra sju varv.
Favoriter är engelsmännen Nucky och Brandon.
Nu kommer hela fältet i södra kurvan.
Engelsmännen har redan gått upp i ledningen och efter kommer Nelleman och Ejler Svensson.
Farten har skruvats upp när bilarna passerar förbi depån.
Varvet avverkades av Brandon med 134 kilometer genomsnittsfart.
Både Kurt Lincoln och Rodney Nucky har utgått och Brandon leder i stor stil.
Men efter honom kommer Nelleman, Ejler Svensson och Nils Jarremo.
Och segrare blir Eric Brandon, England med en genomsnittsfart av 130 km i timmen.
Han är väl värd lagerkransen.
Och så blir det en kort paus före nästa lopp där det blir lite större bilar.
Det är sportvagnsklassen.
Med engelsmannen Michael Hepp som redan ute på banan.
Ilsket jagad av Olle Persson från Ludvika.
Följda av Nelleman och Arne Fredlund.
En bild från den farliga matspåkurvan som dock klarar suveränt av John Bengtsson på Ferrari.
På avstånd ser man hela kopplet mot den del av banan som heter Hundkullen.
Att det går undan är det inget tvivel om.
Men engelsmannen Head kan inte hotas och i magnifik stil blåser han här förbi depån.
Men Olle Persson hänger honom som en terrier och presterar en fin fin körning.
Segrare Michael Head, 12 varv körde han med en medelfart av 142 km i timmen.
Arne Fredlund råkade ut för en bred sladd och var på vippen att gå runt men lyckades stoppa vagnen mot ett järnstaket.
Det blev lyckligtvis inga större skador på den dyrbara bilen.
Och så stora loppet med de grova kanonerna uppställda.
Man startar här med så kallad Le Mans start.
När man står den engelska favoriten Abicassis.
Det är de stora specialsportvagnarna den här gången.
Och man väntar en skarp fight mellan Abicassis och Oliveira.
Men Oliveira glömde att släppa handbromsen och blev sist i starten.
Men nu bär det iväg.
Gissa om det mumlades på portugisiska.
Nu räddades hela loppet genom den här malören.
Hade Oliveira fått en normal start hade det knappast blivit någon spänning så överlegsen som han var.
Men nu måste han prestera en klappjakt på alla de andra mädtävlarna för att försöka nå i fatt Abikassis som leder stort.
Oliveira har nummer ett på sin vagn.
Åtta och ett halvt varv tog det Oliveira.
Men här i Västerbykurvan har det skett.
Abikassis kör i vägen som en verklig gentleman och Oliveira leder och vinner.
Och Casimira, det är Oliveira, står som ny rekordinnehavare genom att meja ner motorcykelmästaren Ken Cavanas banrekord från 159 km i timmen till 161 km i timmen.
Och det med bil, det är inte illa det.
Sista loppet blev Porschevagnarnas uppgörelse.
Här går starten.
Alla har exakt lika vagnar.
Väst i väg kom den tyske fabriksföraren från Frankenberg längst bort.
Hela den svenska OT-förareliten är med och snabbt går Allan Borgefors, rikspokalvinnaren, upp mot täten.
Och den glade bagaren Gert Kaiser jagar tysken och lyckas till slut bärga en andraplacering.
Detta är bilder ifrån Västerby i den änden av banan där vägen till Säter slutar.
Musik Och segrare blev Frankenberg.
Tvåa blev Kaiser och trea Borgefors.
Och så är det dags för prisutdelning.
Oliveira i stora loppet behövde inte åka tomhänt från Hedemora.
En fin pokal fick han för segern.
Och en kristallvas som ärkänsla för varvrekordet och titeln Kung av Hedemora.