Som en väldig insekt från en främmande värld kommer den stora luftsnörran sakta in över skeppsholmen i Stockholm.
Dit marinen hade samlat en skara inbjudna för att se Sveriges hittills största helikopter, Sikorsky S55 visa upp alla sina konster.
Till tänderna beväpnade kommandosoldater strömmade ut ur helikoptern som alltså är synnerligen lämplig vid överraskande luftlandsättningar.
Amiral Anderberg var ute i blåsväder men såg synnerligen till freds ut när den stora helikoptern snabbt apterades som sjuktransportplan.
Särskilt under Koreakriget och i Indokina visade sig helikoptern ovärdelig när det gällde att snabbt bespringa sårade.
Så tar vi en snabb sväng över slottet och gamla stan innan det är dags för nästa punkt på programmet.
Med en vinsch hämtar helikoptern snabbt och effektivt röjdykare och andra undervattensdjur som med lätthet vevas in i planet medan den mekaniska myggan står blickstilla och rör upp kaskader av vatten med roton.
Maskinen tar lätt hand om paravaner och dylikt för minröjning.
Ja, det tycks inte finnas några gränser för dess användbarhet.
Upp till åtta man får plats som passagerare med två mans besättning eller sex sjukvårdar.
Maskinen betingar det netta priset av 1,3 miljoner kronor.
Marsfarten ligger vid 140 kilometer och maximala flygsträckan är över 60 mil.
Demonstrationen på Skeppsholmen visade helikoptern som ubåtsjägare.
Orörlig över en upptäckt ubåt dammar den på med sjönkbomber.
Och så är den ubåten saga all.
Den tänkta motordagen på Skarpnäck regnade bort.
Bara några timmar före tävlingarna öste det ner.
Och den portugisiska favoriten Oliveira såg tämligen regndyster ut.
Men i alla fall starten ska gå och nu är sidvarsloppet igång.
De tafra burkslavarna sätter gärna sina unga liv på spel i kurvorna.
Några vanskliga tillbud inträffar Guchelov inte och förarnas åkskicklighet på den slippriga betongen är superb.
Svenskarna har dock ingen chans mot den belgiske gästen Fer Fragen som vinner det här loppet.
Så är det dukat för den stora sportvagnsklassen som startar och i täten engelsmannen Michael Head och vår egen Arne Fredlund.
I kön kämpar man vilt om placeringarna och en och annan satsar nog lite för järvt i svängarna.
Ja, klarar man inte kurvorna tar halmbalarna emot och det är väl det tyckte nog den här chauffören som länge svävade i lycklig okunnighet om höglasset framför kylaren.
En och annan saftade på så hårt i hånhålarna att hjulen lossnade, varpå det endast återstod att sopa ihop bultar och bromsbackar.
Engelsmannen Michael Head tappade dock varken hjul eller besinning utan gick i mål som klar segrare.
Och så var det bara sekunderna kvar innan de stora kanonerna skulle göra upp.
Nu gick starten.
Italienaren Piotti på Ferrari kastar sig i täten.
Den jagas av Ockelbo Lundgren och portugisen Oliveira.
Och här sveper Piotti fram.
Gunnar Karlsson i sin vita vagn körde så det fläktade kring halvbalarna.
Men Piotti han försvann i ett tidigt skede av loppet.
Lite för hård fart resulterade i ett besök i halmen och så var den dagen förstörd.
Portugisen och Ockelbo etablerade Vildfight och så dröjde det inte länge förrän Oliveras 100 000 kronors Ferrari slocknade.
Och Erik Lundgren från Ockelbo med sin hemslöjdade vagn la beslag på segeln den här gången.
Detta är Lilla Hasselbacken på Djurgården, den enda kvarvarande av de gamla genuina 1700-talskrogarna som nu återuppstått och grundligt restaurerats.
Källarmästare Gerard Andersson har avlöst gamla ägarinnan Fry Lütse, fattat tyglarna och moderniserat driften.
Och i samarbete med stadsantikvarien gått pietetsfullt fram med den gamla Djurgårdsbyggnaden som försätts med förföriskt lockande vindrankor.
Doktor Henrik Alm och Greve Lagerberg i Djurgårdens hembygdsförening känner sig redan hemmastadda.
Gamle skeppsbyggare Johan Anton Tall, bosatt på Djurgården i 45 år, dricker dusgård med Björn Hodell, som minns det gamla Djurgården på den tid det begav sig.
Som ett litet sommarminne har vi fått ett ryskt filmreportage från den svenska kustflottans besök i Leningrad, där tre kronor och fyra jagare är på väg förbi fästningen Kronstadt.
Tusentals Leningradsbor hade samlats på kajerna inför detta verkligen sällsynta besök av utländska örloksmän.
Chefer i skaden var amiral Erik av Klint som här hälsar på den ryske världen kontramiral Vani Pache som stiger ombord när fartygen anlänt till Leningrad.
Musik Och sedan blev det naturligtvis sightseeing i Leningrad dit man ju som bekant inte kommer så ofta nu för tiden.
Musik Samtidigt besöktes de svenska båtarna av tusentals ryssar som ville bekanta sig med de skandinaviska gästerna.
Så småningom förfogar man sig till en rysk ungdomsgård där svenskarna får ett översvallande gästfritt mottagande.
Och till sist ordnar man ett litet så kallat teskak för dansanta matroser.
Liljevalls konsthall i Stockholm har blivit platsen för en intressant utställning av modern fransk konst.
Allt ifrån Cezanne till den originelle Picasso.
Här finner man nu det bästa av vad svenskt publik köpt i fransk konstväg under de sista 50 åren.
Så som här Henri Laurents skulptur Le Matin tillsammans med Ferdinand Léchets bizarra lek med kurvor och vinklar.
Här ser vi Aristide Majols nym.
Professor Otte Sköld tillsammans med direktör Kjell Hägglöf och utställningssekreteraren Dr. Gustav Engvall tar sig en titt på Picassos akrobatfamilj från konstnärens blå period i början av 1900-talet.
Radiokonstnären Carlo D'Erchert till vänster sågs naturligtvis på vernissagen.
Nummer 498 i utställningskatalogen, en skulptur av Picasso kallad Huvudet.
I bakgrunden Picassos målning Källan, en av hans mest uppmärksammade figurframställningar.
Tonsättaren Kurt Atteberg med maka hittade vi framför Renoirs lilla förtjusande fiskarflicka.
Som kungahusets representant vid utställningens öppnande sågs prinsessan Sibylla beundrande Cezannes nyupptäckta tavla Klippor och hav.
Detta är locket till en ammunitionslåda och på den målade Ferdinand Léger under första världskriget sin berömda målning Hästar i en by.
Detta är Sala och nu kommer hela klungan sexdagarscyklister som efter fem dagar nästan alpint åkande uppe i fjällvärlden nu rullar ut på den härliga Upplandslätten i varmt och skönt väder och med ljuvlig sol.
Yngve Lund från Bollnäs är på bästa humör men tar det lugnt nu in till Uppsala.
Det sista etappmålet innan tempoloppet till Stockholm sätter in.
I sporten in till Uppsala segrade dansken Andresen som höjde sig skyhögt över de övriga deltagande utlänningarna.
Andresen får motta sitt pris en babycykel som nog kommer till användning vad det lider.
Och här har vi gamle cykeltränaren Frode Sörensson i skinnutrustning.
Och gamle cykeldräven Svängis Johansson.
Så är det dags för start.
Nästa gång är det mål i Stockholmsstadion.
Här går gamle löparkungen, färgstarka Arne Andersson ut på sista sträckan.
Med två minuters mellanrum flaggas pojkarna iväg.
Det kommer att bli en ursinnig finish mellan Nordvall och Lund som leder med 29,1 sekunder.
Nordvall får lite massage innan han ger sig iväg och det kan han behöva för nu gäller det om han ska kunna äta upp de 30 sekunder som Lund leder med.
Andresen iväg.
Birger Thudén iväg.
Och Lasse Nordvall.
Och Yngve Lund.
Harry Snell fungerar som Lunds tidtagare ute på banan och nu får man rikliga tillfällen att studera de olika giganternas stilar.
Här är Lund i full fart.
Och ursinnigt trampande Lasse Nordvall.
Sensationsmannen Thudén som kom trea totalt i tävlingen.
Och den danske storåkaren Andresen.
Yngve Lund svänger in vid viadukten i Norrviken och nu går färden in genom Tureberg, genom Liljanskogen och så kommer den oövervinnerlige Yngve på upploppet i stadion och blir segrare i detta det 19e sexdagarsloppet.
Nordval blir tvåa, slagen med omkring 20 sekunder efter sex dagars nästan omänskliga strapatser genom regn och rusk, motvindar och himla stormande motlut.
Kransar, kyssar och segern sköttma i massor blir slutvindjätten av det ena den hårdaste av alla hårda cykeltävlingar, det klassiska sexdagarsloppet.