Tokyo har gått i brottningens tecken.
VM i fristil har avvalits med deltagande av alla de gamla brottarnationerna.
Det svenska laget bodde vid Ayoma Genmen-huset.
Och där hittade den japanska journalkameran de svenska gossarna.
Här är Preven Svedberg, rikstränaren, under taktiksnacket intresserat avlyssnad av Per Berlin som förefaller att trivas gott.
Japanska skolflickor attackerade ryssarna om autografer och Turkarna ordnade gratis dansuppvisning för det iranska laget.
Och här är alla Turk-essen.
Det svenska laget tränade och gymnastiserade i Nipponuniversitetet.
Närmast kameran är Olle Andenberg.
Och Per Berlino och Bertil Antonsson tränar lite kangkang.
Och nu till Tokyo Gymnasium vid öppningsceremonin med de olika lagen defilerande.
Och så Olle Anderberg i full fart med Matteo Tanakin från Filippinerna.
Olle prövar med bensax och det visar sig strax att den ger resultat.
Och nu överrumplar han honom.
Och där kom det.
Svensk fallseger för Ole Anderberg.
Och nu till flugvikten.
Här är turken Akbas i grå trikor mot japanen Kitano.
Matchen blev synnerligen livlig och japanen försvarade sig intensivt mot turkens angrepp.
Nu blir det liv och rörelse.
Och Akbar tar hem matchen.
Det blev en arbetssäger.
Alla torkar är i upplösning.
Och nu till vältervikten.
Japanen Kaneko mot ryssen Balvadze.
Ryssen är i grå dräkt och trots heroisk motstånd från Japanen förmår han dock inte hejda ryssen som så småningom vinner efter uppröljning med fall.
Ännu kämpar Japanen emot, men om ett ögonblick så kommer den ryska segern.
Och där satt den.
Rysk seger, Valvadse i Vältervik.
Slutligen matchen mellan finländaren Taun och Jaskari och Rubi från Nya Zeeland.
Finnen pressar hårt och Nya Zeelandaren har inte mycket att sätta emot.
Jaskari litar på grängrepp och det vinner han på.
Jaskari har de vita ränderna av byxorna.
Pallseger efter åtta minuter och trettioåtta sekunder.
Tyvärr gick det inte så värst bra för De Vora i tävlingarna.
Men på prispallen har vi i alla fall beslut Antonsson som fick silver i tungvikten.
Med Meco Kishvili guld och Atan Turkiet broms.
Detta är den nya amerikanska ambassaden belägen Strandvägen 101 i Stockholm.
En ultramodern skapelse glittrande av krom och lättmetall har det blivit.
Ritningarna är amerikanska men arbetet har gjorts av svenska företag.
Ambassadören och fru John Morse Cabot hade trummat ihop en hel massa fint folk med inslag från regeringen och diplomatiska kåren till en mottagning den 2 juni när ambassaden högtidligen invigdes.
Utrikesminister Undén närvor och bland gästerna märktes japanska ministerparet Akira Aie.
Statsfullmäktiges ordförande Carl Albert Andersson och nye flygchefen general Axel Ljungdal samt arméchefen general Erensvärd.
Tre soldater ur amerikanska marinkåren hade rest enkom till Stockholm för att för första gången hissa den amerikanska flaggan The Star Sprangled Banner vid den nya ambassaden.
Gästerna församlades på ambassadgården
inför den enkla men strikta ceremonin som var avklarad på någon minut.