Stadsdelen Vällingby i Stockholms yttersta västra förorter börjar nu ta form.
Rejält tilltagna punkthus sträcker sig mot skyn och modern bebyggelse i övrigt grupperar sig smakligt kring Vällingby centrum där nu tunnelbanans räls skär som stålknivar genom stadslandskapet.
Tunnelbanestationen är nu snart färdig och tisdagen den 6 april premiäråkte det första tåget in på stationen.
Det hela skedde i enkelhetens tecken men Vällingbyborna är nog synnerligen tacksamma som blivit av med de tidigare provisoriska skjulen.
Tunnelbanan har härmed blivit 600 meter längre.
Sträckan Kungsgatan-Vällingby belöper sig på nu 14,5 kilometer.
Och så bygger man vidare.
Om halvtannat år ska bana vara färdig ut till det nya bostadsområdet i Hässelbyn.
På initiativ av hantverksungdomsgillet i Hudiksvall och under medverkan av Hudiksvalls tidning har här anordnats en rikhaltig och intressant hobbyutställning.
Målning och teckning tycks vara huvudintressena här uppe men man vill gynna och stimulera allt det andra som också kan inrymmas under ordet hobby.
Skulptur, träsnideri, foto och samlarvörmer av olika slag.
Tavlor finns det gott om.
Vi stannar inför Stilleben av den 16-åriga skolflickan Laila Strid som förvånat expertisen med flera utmärkta saker.
Döderhultarnas verk har inspirerat många bygdekonstnärer till att snida gubbar i trä.
Erik Sell från Hudiksvall ägnar sig dock åt en spegelram.
Och lärverksadjunk Nils-Erik Asklund bygger fregatter på fritid.
Och här har vi utställningens äldste deltagare, 88-årige guldsmeden Sven Olsén.
Fru Stina Ullberg i dels på dräkt sysslar helst med mattknytning.
Och 14-åringen Kurt Jonsson är den yngste deltagaren.
Hobby, foto.
Men blickstekniken är minst han inte alltid så lätt.
Modelltågsanläggning saknas naturligtvis inte och som vanligt äger de små tågen förmåga att fascinera sitt auditorium.
Får vi presentera en originell hobby.
Herr Olle Erikssons i Bergsjös klocksamling.
Han använder inte alla på en gång men 350 stycken har han i alla fall lyckats få tag i. Med en dyrgrip som har tillhört kejsar Napoleon.
Göte Hedin blev upptäckt på den här utställningen.
Han har skapat utsökta små mästerverk i trä.
Här är två nummer, syskonen och negerhuvud.
Krokus.
Vattkamning.
Och slutligen den lilla graciösa statyetten Dansösen.
Detta är Mörrumsån.
Ett brännande aktuellt vattendrag i Blekinge sedan urminnes tider en hemvist för den lekande laxen men numera hotat av den alltmer utbredande elektrifieringen.
Debattens vågor går höga i hela fiskarvärlden och i själva Mörrum ser man dyster på saken.
Under tiden går emellertid fisket vidare och här ser vi gamle fiskarmästare Gunnar Johansson i arbete med hoven.
Genom den här fiskarmetoden har man vissa år fångat ända upp till 18 000 kilo lax om året.
Mörrumsån har under en tid av 12 år i medeltal lämnat.
Ett fångstvärde har vi runt av 100 000 kronor.
Här är Göteborgström en av de verkliga stamgästerna vid Mörrum.
Och en öring blev det på 6 kilo ungefär.
I Mörrumsån vandrar nu laxen upp till Hemsjöns nedre kraftstation cirka 20 kilometer från havet.
Om det planerade kraftverket vid Vittskävle byggs kommer en hel del utmärkta yngelplatser att helt avstängas för laxen.
Mörrumsån är det enda vattendraget i södra Sverige som har ett laxbestånd av betydelhet.
Vid Mörrum blir laxungarna färdiga för utvandring till havet vid två års ålder.
Medan de däremot behöver fyra år i till exempel Tårneälv.
Här har det hamnat en laxhonad på kroken.
Hon har varit kvar sedan förra hösten.
Men nu ska hon få en chans att söka sig ut till havet igen.
Fisket vid morrum är helt statligt.
Och fiskarna får köpa sin fångst som högst får uppgå till fyra fiskar per man och dag till laxprisen.
Ett litet evenemang har försiggått vid fysikern på Tekniska högskolan i Stockholm.
Kungen som första gäst har besökt något som kallas Kol 14-stationen.
Man har dragit nytta av atomforskningen och utvecklat en metodik att genom radioaktivitet fastställa åldern av olika arkeologiska föremål såsom till exempel trästycken, mumier etc.
Hans majestät anländer här hälsad av Tekniska högskolans rektor professor Ragnar Boxén tillsammans med professor Kaj Sigvarn.
Nu vidtar först en teoretisk genomgång av kol-14-stationens arbetsmetoder i fysikums stora aula.
Varje levande organism upptar i atmosfären eller får i sig genom näringsämnen små mängder radioaktivt kol, så kallat kol-14.
Men det skulle i en journalfilm som denna föra för långt att fullständigt gå igenom kol-14-stationens alla olika arbetsmoment.
Väsentligt är dock att arbetet med bestämning av preparatets ålder först hamnar på en kemisk avdelning som här demonstreras av licensiat och fru Vidmark.
Det som nu ska undersökas, en förhistorisk lämning från någon egyptisk kungagrav eller ett rakhuvud på ett vikingaskepp behandlas nu i en rad kemiska instanser.
Kungen är en noggrann och tacksam besökare som tar aktiv del av de metoder som tack vare atomforskningen kommer att berika fornforskningen.
Slutet på den kemiska behandlingen ska vara det radioaktiva kol-14 som preparatet innehållit.
Radioaktivitet är ett mått på preparatets ålder.
Ju mindre radioaktivitet, ju äldre är preparatet.
För det enda målet förflyttar man sig över till den fysikaliska delen av kol-14-stationen där Geigerräknarnas glimmande lampor lyser emot oss.
De registrerar all strålning och skvallrar om att kosmisk strålning från världsrymden har funnit vägen även hit till detta laboratorium.
Väggarna till det så kallade skärmhuset vikt 9 ton.
De ska skydda för all ovidkommande strålning, öppna sakta och man ser själva mätröret, omgärdat av mindre rör som tjänar som ett ytterligare skydd mot strålning utifrån.
I denna anläggning som demonstreras av docent Milikowski får man ett direkt mått på det kol 14 som liksom ett fint pulver nu finns inuti detta rör.
Kärnfysiken i den fredliga forskningens tjänst är ett hoppfullt tecken.
Kina-variteten har slagit upp sina portar igen.
Neonljusen flödar återigen från Nöjestemplet vid Bersheli Park i Stockholm.
Och stjärnartister från världens varitetsscener kommer i jämn ström att roa den stockholmska publiken med akrobatik, ballet, clownerier och allt det som hör den äkta variteten till.
Och här är några smakbitar från aprilprogrammet.
Brockways cykelequilibrister i den högre skolan.
Elvi heter den här damen och hon tog det nog att gehöra till världens kralligaste brallisar.
Det här programmet gör nog inte många om.
Ganshu Brothers med den lilla Juanita har gästat Kinavaritén tidigare och hälsas nu välkommen igen.
Och så har vi Bert Stimmel med sina extatiskt svängiga dansare.
Här är en dans à la New York.
Och slutligen de fantastiskt skitliga argentinska jonglörerna Half Brothers.
17 lingväckan har avhållits Eriksdalshallen i Stockholm och redan från starten blev det en bejublad uppvisning av ena små blåsippor och stålhårda amerikagymnaster.
Lingväckoschefen Erik Ljung har all anledning vara belåten.
Statsfullmäktiges ordförande Carl Albert Andersson som tillika är Svenska Gymnastikförbundets ordförande hälsningstalade.
Och så kommer då blåsipporna under sin ledarinna Eva Lindström.
Deras program är rytmiskt, mjukt och skönt.
De är verkligen en samling drivna aktörer, men med barnasinnet i behåll.
Och hela deras program blev en fantastisk framgång.
Ingen lingvecka utan deras medverkan, det slogs då sannoliken fast.
Applåder!
Får vi presentera Amerikatruppen som här uppträder under ledning av Erik Lindén.
Millimeterprecision in i minsta detalj.
Alltifrån den 40-årige Helmut Rönisch till 20-årige Kurt Wiegertz.
Här är olympiska guldmedaljören William Toresson med sitt olympiaprogram.
Och som avslutning, den verkliga gymnastikrevyn.
Akrobatik i världsklass.
Fart, snitt och elegans.