I den lilla staden Carpi i Mellersta Italien tillverkas sedan långliga tider tillbaka solhattar som görs av fibrer från pilar och poplar.
Här är några bilder som visar tillverkningen.
Alltifrån späntningen av de långa videorna till flätningen och den slutliga maskinella processen som till resultat ger en färdig solhatt livligt eftertraktad i länder där solen skiner varmt.
Det har varit en mäkta hård isvinter i år och särskilt gäller det i Skånekusten där sjöfarten under lång tid varit helt lamslagen.
Detta är en ovanlig syn i Malmöshamn.
Fyrskeppen ligger intagna över lak.
Tågfärjan Malmöhus var den enda farkost som vågade se ut när det var som värst.
Inte nog med packis, det var bimma också och radaranläggningen var i flitig användning.
Kapten Gustav Persson beordrar full fart, inte framåt men väl back.
Malmöhus gick med akten först genom Mörresund, ett trick som lönar sig när isbrytare saknas.
Och Öresund, det ser ut som norra ishavet.
Is, is åt alla håll och massor av fartyg som vare sig kommer fram eller tillbaka.
Isbrytareassistansen är minst han välkommen när den kommer.
Tittar man in i någon annan skånsk hamn är situationen densamma.
Fartyg vid fartyg i otålig väntan på varmare vindar.
Här i Ystad, större ångare, mindre ångare, skutor och bräckliga tyska och holländska kanalbåtar sida vid sida.
I väntan på våren roade man sig häromdagen i Malmö med att göra en drive för sydfrukter och hade engagerat den snälla hästen Maja med tillhörande siciliansk praktkärra.
Allt i välåvlig akt och mening att spara de goda Malmöborna till att äta mer av det konserverade solsken och värme som ryms i apelsiner och andra sydfrukter.
Allt medan isen ligger metertjock i Abekås där hamnen har varit igenkorkad i fem veckor och där fiskarna inte räknar med att kunna gå ut förrän i april månad.
Men titta det droppar från båten, ja det töar.
Nu slaskar det i Skåne, nu börjar isen släppas i tag och nu dröjer det inte länge för man kan få båten i sjön igen.
Det är inte alla som hade lika stor tur som Erik Dahlberg vid tåget över Vält år 1658.
Den här gången i nådens år 1954 brast isen.
Visserligen inte över Stora Vält men väl på Singerfjärden i Stockholms skärgård.
Och en lastbil modell större lastad med en hel sportstuga försvann helt ner i det blöta elementet.
Dessförinnan hade lyckligtvis besättningen lyckats hoppa ur.
Och räddningskåren fick ett nytt uppdrag att ur det isiga elementet söka fiska upp den dyrbara lastbilen.
Den lilla sjön Varpen vid Bollnäs har blivit ett känt namn för alla motorintresserade.
Här går en av Sveriges största istävlingar av stapeln med start av såväl små midjetvagnar som dyra specialsportvagnar.
Vinterracing fordrar synnerligen noggrann trimning av motorerna.
Och de svenska metoderna har gått anseende världen runt.
Och var man än tittade under huvarna fanns det fullblod.
En förgasare för två cylindrar tycktes vara huvudregeln.
Så kallad collapsible ratt demonstreras av Raymond Sjöqvist och helt avtagbar sådan av den tyske fabriksföraren Hartmann på Borgman.
För att köra på is fodras ordentliga nabbar och dyliga fanns det gott om men dessutom skådade man på ett par vagnar en ny sorts däck med ingjutna stålspiraler envisa som kattklor när det är hat.
Så kom då midgetloppet, det bjöd inte på några större sensationer och hämfördes av Sven Andersson från Örebro på Svele.
Lustigare dans blev det när seriesportvagnar under en och en halv liter släpptes ut.
Striden stod mellan tysken Hartmann och vår egen Gunnar Wahlberg på BMW.
En strid som dock tysken avgjorde till sin fördel.
Trea blev Gösta Forsberg på Porsche.
Här är tävlingens äldsta vagn Gunnar Prins Ford 34 och den dyraste Ole Perssons Ferrari pris 100 000 kronor.
Men men men de gamla Fordarna gav sig inte när de väl kom ut på isen så friskade de och sladdade och utgjorde ett trevligt inslag under tävlingarna.
Men Gösta Forsberg på Allard åkte i alla fall fortast och tog hem potten i den här stora klassen.
Sedan skulle det vara upplagt för världsrekordförsök men isen var dålig och några större noteringar gjordes inte.
Bättre tur nästa gång.
Fientliga styrkor har luftlandsats i Skåne i närheten av Omsjön och egna styrkor har till uppgift att slå fienden.
Så är förutsättningen för den manöver som leds av överste flack från I7 och som strax ska börja.
Arméchefen och chefen för första Milo, general Tam, är åskådare till den här övningen där de nya mastodonterna, Centurion-stridsvagnarna, för första gången kommer att sättas in.
Vi observerade en liten detalj som verkade praktisk.
Arméns nya skodom med rågummi.
Säkerligen någon som kommer att välsignas av alla värnpliktiga.
Ordgivningen föll igång och här är kapten Sederskjöld som utdelar de sista orderna innan det brakar löst.
Anfallet börjar!
Och här kommer de 50 ton tunga Centurion stridsvagnarna, åtta meter långa och drivnaven 650 hästkrafters motor.
Hela skogen får liv och överallt vimlar det av pansar.
Skogsbrynet genombrytes snart och snart rullas fronten upp.
Skåneborren har satt in med källlossning och den sega leran gör det inte precis lättare för framryckningen.
Men centurionvagnarna bara flyter fram och inför deras kanoner så ska fly fienden.
Hela tiden håller sin timt samband med det egna infanteriet som bland annat ska nedkämpa fiendens närpansarvärnsvapen.
Övningen blev en stor framgång för vårt nya pansar förklarade överste flack vid den genomgång som sedan följde.
Och som slutvind gett en förbimarsch på Revingehed av de deltagande vagnarna.
En liten parad för filmkameran utan några som helst skrap och fältmässighet.
Men en bild av kraft och tyngd över det svenska pansarvapnet.