Detta är Duinoslottet i Trieste där de engelska och amerikanska truppen har varit förlagda men som nu håller på att utrymmas.
Triestefrågan, det brännande politiska problemet har äntligen fått sin lösning och administrationen övertages nu av italienarna.
Engelsmän och amerikanare paraderar för sista gången innan hemresan.
Den italienske ministern Fracassi hade kommit tillsammans med den nya italienske befälhavaren general Renzi.
Brittiske militärguvernören general Winterton tar farväl alltmedan tusentals trästebor jublar när den italienska flaggan går i topp.
Butikerna var stängda denna minnesvärda dag den 5 oktober och allt ordnat samhällsliv låg för dagen nere.
Starten har gått i stjärnknutertävlingen Slutrond, denna utmärkta idé som vill samla motorcykelåkande ynglingar samt en eller annan ung dam landet runt till en tävling i gentlemannaskap vid motorcykelstyret.
Lillemor Ödlund, beryktad akrobatmotorcyklist, var bland annat med ute vid Skarpnäck i Stockholm där nu det så kallade trials-momenten pågår.
Det gäller att köra så fint som möjligt och låta bli att sätta ner fötterna.
Varje tram på backen blir en prick.
Damerna skötte sig med en äran, alltmedan pappa och barn beskådade sina järva äkta hälfter.
53 finalister hade kommit samman till denna teknikens världs stjärnknutertävling efter försöktävlingar i Strängnäs, Borås, Växjö, Örnsköldsvik och Krylbo.
Nummer 40 Erik Sundberg från Falun körde priktfritt genom staden där det gällde att följa trafikreglerna in i minsta detalj.
Målet var förlagd till Lagos Gärde där nummer två Tage Magnusson, 20 år från Saltsjöbo, koras till årets stjärnknutte.
Alltmedan speedwaybasset Hottar och sjön Lisi Arland spelar Kranskullands roll.
En stapelavlöpning enligt katolsk ceremoni ägde för någon tid sedan rum vid Ekensbergs varv i Stockholm där en mäktig 3000 tonare sjösattes för det brasilianska rederibolaget Navigação de Rio Grandense i Porto Alegre.
Pastor Åke Westerdal i katolska församlingen vigde fartyget till dess varv och vandrade tillsammans med tre gårdgossar längs skeppsidorna.
Fartyget döptes till Minuano och beräknas nu stå leveransklart till årsskiftet.
Fartygets längd är 96 meter, bredden 13,25 och maskinerna representerar en total styrka av 1500 hk.
Den läkarvetenskapliga utställningen Teknik och medicin har öppnats i Ostermans i Stockholm dit representanter för regering, medicinalstyrelse och diplomatiska kåren med prins Bertil i spetsen infunnit sig.
Doktor Malcolm Totti höll välkomstanförandet och påpekade att allmänhetens intresse för medicinsktekniska ting är stort.
Därefter besågs bland annat den så kallade rostfria njuren dit man kom efter att ha klivit tvärs genom kamrarna i ett 6 meter högt hjärta som intresserade elever vid konstfackskolan byggt upp mitt i utställningshallarna.
Modernaste operationsbord fanns i övermått och respiratorer av allra senaste modell.
Den här är av svenskt fabrikat och demonstreras av doktor Totti.
En outröttlig dansös fängnade ögat med denna motionsapparat.
Alltmedan ruskiga kobror vaknade till under filmfolkets bågljuslampor.
Otäcka ormar, men nödvändiga objekt i den medicinska forskningen.
Inte heller, de här små raringarna räknas väl som sällskapsdjur i allmänhet, men i alla fall är de inte förnäpna.
Slutligen den nedfrusna igelkotten som ligger i dvala.
Fyra grader håller hans kroppstemperatur, men han lever och hjärtats lag registreras på ett oscheloskop.
Aftonbladet och Svensk Damtidning har haft stor modeparad i Liljevalls konsthallar.
Där graciöst behagfulla fransyskor visade fram den ena drömblåsan efter den andra.
Alltmedan en representativ publik drog efter andan.
Kreationerna är skapade av den unge fransmannen Hubert de Rivangy.
Och vi presenterar härmed ett urval.
Här ser vi en nät sammensträckt av ljusblått ruggat tyg.
En klänning av fletat svart tyg med en liten hermelin i frisyr.
Kappa i svart taft över mönstrad cocktailklänning.
En annan cocktailklänning, denna av taft och moiré.
En gul moiréklänning i två delar med natch i frisyren.
En originell capuchonklänning som trots sitt extrema utseende ansågs föga extrem i franska moderkretsar.
Svart klänning med ocelotjacka och hermelinspray.
Aftonklänning i broderat grått siden med ståla.
En annan ljuvlig aftonklänning i vitt siden också med satinståla.
Aftonklänning i broderad vit organza med sjal i måvfärgat ottomansiden.
Vit broderad aftonklänning med bolero.
Och den sista praktklänningen, en turkosfärgad moiréklänning med en magnifik sjal.
Och en magnifik kjol för det med.
Detta är gamla tantos gård, flera hundra år gammal, nu förvaltad av Stockholms stad och disponerad av senarsläkten Taikon.
Här under de donande tågen på Årstabron lever man i en liten avkrok av Stockholm och gör inte mycket väsen av sig.
Men på sista tiden har det varit liv och rörelse i lägret.
Det stundar till bröllop.
Vigseln skedde i Höga Lidskyrkan dit den talrika släkten Taikons alla söner och döttrar infunnit sig.
Den unga sköna Sima Taikon har funnit sin själs älskande i den nordisk ljusynglingen Bernt Andersson och för ovanlighetens skull har släktens hövding accepterat den unge brudgummen.
Efter kyrkan och vixeln stundade det till sienarfest av jätteformat i Tantolunden där pappa Vårså sköter trakteringen.
Det var ett hundratal bröllopsgäster från när och fjärran som mötte upp och där saknades sannoliken ingenting av livets nödtorft.
Så vankades först kyckling, goulash och koldolmar, allt medan glasens nivå sjönk och stämningen hastigt steg.
Bland gästerna såg Sivalo Johansson, den verkliga scenarvännen, med brudens lilla kusin i knät.
Amanuens tillhagen från Nordiska museet trides gott och detsamma kan sägas om sekreterare Zernmark från Socialdepartementet.
Den kända aktrisen Claire Felden trugades av sin goalla och vårso med alla de goda saker.
Och sedan spelade kapellet upp original Charlie's Thai Kyber.
Gamla mor Wally svänger sig lika graciöst som de unga flickorna.
Det sydländska temperamentet började blomma upp i de hetsande dansrytmerna och i allt vildare tempo gick solodansen.
Hela natten var det dans, sång och musik och mycket mat och mycket dryck.
Hur gick det?