FN-dagen aktualiserar den inneboende önskan hos alla folk att frukterna av människosläktets skapad drift och uppfinningsförmåga ska ställas i livets, icke förstörelsen, tjänst.
Förenta nationerna, jag menar själva organisationen, är inte fullkomlig.
Den kan förbättras.
Också FN-stadgan har sina brister.
Det kan rättas till.
Men själva idén om ett världssamfund av förenta nationer, en vision,
Som alltid högrat som slutmålet på den långa vägen från barbari till civilisation.
Är numera en levande verklighet.
Låt oss därför dra full nytta av förenta nationerna.
Av det instrument vi själva har skapat.
För att möjliggöra ett ständigt vidgat samarbete mellan nationerna.
I syfte att trygga freden.
Och så som ett stöd i strävan att göra livet rikare för alla.
När nu förenta nationer inleder sitt tionde verksamhetsår.
Är det vår skyldighet att söka vinna den djupare förtrogenhet med de realiteter som binder vårt land samman med alla övriga länder?
Låt oss högtid behålla denna FN-dag i samma anda som våra nationella högtidsdagar, som en symbol för fortbestånd av vår gemensamma kultur, för dess landvinningar är det förgångna och för de förhoppningar vi fäster vid framtiden.
I år är det 100 år sedan upptäcktsresan den André föddes i den lilla staden Gränna.
Ur journalarkivet återger vi några bilder från de tragiska dagarna 1930 då en norsk trålare återförde stoften till Tromsö.
Till Stockholm anlände André-männen stoft omgåd på ett krigsfartyg.
Vädret var inte det bästa den dagen för 24 år sedan men stockholmarna hade mangrant mött upp.
Det var 1896 som André tillsammans med sina män hade begett sig i luftballong till Nordpolen.
Och först 1930 på Vitön återfanns den förelyckade expeditionen.
Denna modell av Andrés ballong är den enda som finns.
Övriga delar av utrustningen kunde räddas undan på larnattens glömska och har sammanförts till ett André-museum i Gränna som invigdes 1934 och varifrån dessa arkivbilder härstammar.
Vi ser här slädarna som André använde på isen.
Hans primus kök och Andrés kamera med de fotografier som togs och alltså låg oframkallade i 34 år.
Likaföljt utmärkta bilder av expeditionen när ballongen landat på isen.
Den som går in i en cigarraffär strax före klockan 18 en onsdag kväll kan nästan bara ha ett enda ärende.
Lämna tipskupongen.
Ja, tippandet fortsätter att slå sina rekord vecka för vecka.
Under det spelår som slutade i juni var omsättningen 133 miljoner kronor.
Nu är omsättningen ungefär 3,2 miljoner per vecka fördelat på 9200 ombud över hela landet.
År och just nu i oktober är det precis 20 år sedan tipptjänst grundades.
Det vill säga sedan fotbollstippningen blev ett legitimt och statligt intresse.
I många länder betraktar man Sverige med undran som gjort spelandet legalt.
Men hittills har ju allting gått bra och tid efter annan kvitterar vi ut våra 75 000 kronor.
Eller hur?
Långa rader av flitiga damer får ta del av vårt tipparmöda landet runt och på måndagarna sätter den stora rättningsruschen in uppe på tipptjänstlokaler där högste chefen heter Carl Albert Ledin född i Gävle och en gång ledamot av verkställande utskottet i fotbollsförbundet.
Det är många miljoner rader som ska rättas och här gäller det att vara rapp i fingrarna.
Spänningen ligger hela tiden på lunt innan den första tolvan behagar dyka upp.
Ska vi ha tur den här gången?
Ja vi hade faktiskt tur för det dröjde inte så länge förrän det var hänt.
Ett ögonblick bara.
Ja, här är den.
Första tolvan är hittad.
Den bör vara värd 75 000 kronor.
För att kunna rätta snabbt har man låtit göra en mall så att om man lägger den över kupongen så ska man inte kunna se vare sig ettor, kryss eller tvåor om man har tolv rätt.
Och det stämmer.
Intressant.
På Djurgårdsvarvet ska just sjösättas en ny snabbgående räddningskryssare.
Den har varit planerad i sju år och har nu äntligen förverkligats.
Den har fått namnet Hjälparen och ingår som enhet i den räddningsflotta som äges av Svenska Sällskapet för räddning av skeppsbrutne.
Till invigningen hade ett flertal marinprominenta personer infunnit sig med före landshövding Malte Jakobsson och skeppsredare Dan Axel Broström i täten.
Invigningen förrättades av stadsrådinnan Eriksson, maka till handelsminister Kina Eriksson.
Och så skedde invigningen genom att fru Eriksson överlämnade en praktfull blomsteruppsats till kapten ombord.
Så kunde det läckra fartyget sakta glida ner i sitt rätta element.
Tekniskt intresserade tog det att observera att fartyget har två propelldrar med varsin motor.
Reservmotorn är avsedda att ersätta mast och segel.
Kapten Hans Hansson i sjöräddning ser mäktarbelåten ut.
I samband med stapelavlöpningen utdelade sällskapet förtjänstplaketter till diverse förtjänta personer.
Bland annat fick amerikanska ambassadören John Morse Cabot motta denna gåva.
Så var den lilla ceremonin över och gästerna kunde förfoga sig till de övriga båtarna för att beskåda den nya hjälparen och dess framfart.
Den är byggd att kunna gå snabbt och har en kapacitet av hela 20 knop med en motor på 1000 hk.
Först en liten provtur på strömmens lacka vågor.
Och så ut till huvudskär i 18 sekundmeters kultje.
Sjöhävningen är ganska ordentlig men hjälparen ser ut att trivas.
Och så är ännu en länk fogad i sjöräddningens viktiga kedja av räddningsorgan.
Allt i tjänst för havet och det som seglar där.
Delar av femkampsfamiljen Tofält återfanns ute på Bromma flygplats häromkvällen tillsammans med en talrik deputation från Beskowska skolan för att ta emot en ung världsmästare, 19-åringen Björn Tofält.
Det blev guldstol redan från första början, alltmedan kollegan Jardin skänker den unge kämpen ett välförtjänt leende.
Farfar Tofält, själv gammal idrottsman, är först att hälsa.
Och sedan kommer turen till mamma Birgit.
Pappa, Sven Tofält, har all anledning att vara stolt.
Gymnastikläraren Kurt Hesselgren utbringade leve för björn och överlämnade blommor.
Och femkamparen Claes Egnell överlämnade Sveriges Militära Idrottsförbunds minnesplakett.
Och så blev det hissning på hissning på hissning.
Men nu ska vi strax ta Björn och hans far för oss själva med SF-kameran ett tag.
Så här vid hemkomsten bör nog pappa ha en hel del frågor till Björn, eller hur?
Ja, hörru Björn, om vi nu efter hemkomsten skulle ta och summera lite av erfarenheterna nerifrån världsmedskapet.
Vad tyckte du om organisationen?
Ja, jag tycker organisationen var alldeles perfekt.
Särskilt ridningen tycker jag var mycket bra.
Det var ju en lång bana och jag har aldrig sett en så välgjord bana förut.
Och hästarna var ju fenomenala i förhållande till de som är i Sverige.
Vad säger du om din egen häst då?
Den som du drog själv.
En liten en va?
Ja, den var lite liten men jag hade aldrig hört med om en häst med sån kondition som den är ändå.
För jag red ju fullt från första hindret till sista.
Och här märktes ju inte någonting i målet heller.
Den var lite varm i alla fall.
Ja, han var löddre, men han... Han flåsade lite också, tyckte jag.
Ja, han var... Var du alldeles passiv inte?
Nej, det hade jag inte varit, men... När jag satte i spårarna på slutet så ökade han, det gjorde han, så han hade nog en del kvar i alla fall.
Han hade en del kvar, det är som det ska vara det.
Sista händet var ju bara 50 meter från målet, och det var stort.
Ja.
Det tycker jag var riktigt.
Den måste ha lite kraft så den kunde ta det också.
Vad säger du om konkurrenterna då?
Ja, från början så trodde jag ju Benedek skulle vinna och jag själv började slå komma tia någonting.
Tia?
Ja.
Jaha.
Men sen... Hade du inte gått in för att bli mera?
Ja visst hade jag gått in för att bli mera, det hade jag gjort.
Vad hade du gått in för då?
Ja, det vet jag inte vad jag ska säga men jag trodde inte att jag skulle... Jag vill inte tala om det, håll dig här.
Du säger tio då?
Ja.
Ja, sen då?
Ja, sen efter ridningen så kom ju humöret och då.
Nu ska jag fäkta för Kung och Fostland tänkte jag ungefär.
Jaha, och det gjorde du.
Och det gjorde jag och pappa hjälpte mig.
Vi fick gå ut ibland i alla fall.
Ja.
Men det var en sak för sig.
Det var en sak för sig, ja.
Ja.
Kanske Björn har en liten fråga till far istället nu som har varit i samma gem för några år sedan.
Ja, hur var det med pappa i...
Då pappa vann guldmedalen i olympiaden i Amstrad 1928.
Ja, det var rätt.
Kommer du ihåg bra.
Hade pappa inte en gris där?
Jag tycker jag har läst det i albumen.
Ja, själv hade han nog aldrig sagt att det var en gris.
Men det är många andra som har gjort det.
Och liten var den och tjock var den också.
Han stack väl ut så här mycket ungefär framför mig och så här mycket bakom.
Så jag kände mig lite ensam i luften när jag ångade fram där.
Och fort gick det inte men den hoppade väldigt säkert.
Så det var aldrig någon risk för att jag skulle få några fel eller någonting sånt.
Ja, för att vara med i den moderna femkampen så fordras det en viss kallblodighet intressant överst utofält.
Jo, det fordras kalla nerver.
Jag kommer ihåg en gång, jag tror det var, Björn var väl åtta år.
Så kom han hem från skolan.
Och jag höll just på och kle om i sängkammaren.
Då kom han in, rusade genom dörren och så skrek han.
Har pappa någon humor?
Ja, sa jag.
Det tror jag har.
Ja, hej på dig då gamla guppströttsa.
Det tycker jag tyder på både kalla nerver och i viss grad av humor.
Ja, ni ska ha hjärtligt tack för att ni kom hit och att vi fick uppehålla er tid.
Och lycka till Björn.
Lycka till Björn.
Epilogen utspelades ute vid Fagersjö dit väskoska skolan flytt på idrottsdag istället för den engelska skrivning som Björn Torsfeldt gruvade sig för nere i Budapest.
Och här ute i den härliga höstmorgonen blir han vederbörligen avtackad av rektor Severin Solders.
Alltmedan de 400 grabbarna ger honom sin hyllning på äkta pojkmané.