På Stora torget i Falun strävar VM-skidan upp mot tornet på Kristinekyrka.
Torget är invaderat av månglar av alladeslag.
Själva staden av världens yppersta skidlöpare som under en laddad vecka ska kämpa om VM-tecken och placeringar i spår och i backe.
Tiotusentals människor gör Falun till resemål för tåg och bilar och bussar och stan bjuder välkommen och lovar det allra bästa mottagandet.
Lugnet före stormen härskar bland svenska skidflickor och manliga kamrater och ledare på Soliden en bit utanför Falun.
Där sitter Sixten Jernberg, Kalle Rättan Eriksson och Nisse Karlsson som övergett tävlandet och nu försöker hitta en ny skidkung.
Där är Kirunas Kalle Holmström, Brett Kalle Kallad med nya hopparhoppet Erlandsson.
Enar Josefsson, så försmedligt ofta tvåa i tävlingar, lapar mjölk.
Övikshopparna Evert Karlsson och Nisse Lund lägger in friska kalorier.
Sammanlunda gör lille Artur Hedin och store James Varg.
Och vad tänker vårt nya skidhopp Sixten Jernberg på när han ler över smörgåsbordet?
Kanske på förestående möten i det vita spåret med ryssarna som just kopplar av i den närbelägna Humlebacken.
Att det blir svåra motståndare det visar deras resultat under förvintern.
Här är backkopparna Grosin och Kamenski tydligen försänkta i gladare lektyr än kollegan Lebedjev.
Och detta slutligen är Kosin, skidfenomen och blivande småskollärare från Arkhangelsk.
Ja, nog skulle det finnas fenomen att beskåda på världsmästerskapens första dag, det visste alla de tusenden som vandrade vägen mot lögnet.
Skidstadion trotsande en drygt 20 graders kyla som hotade att göra öronen till frasvåfflor.
Det fanns nog inte många långa kalsonger kvar i Falu-hemmen denna dag.
Märkningen av skidorna är i full gång och det är klart för första start.
Sveriges Hedin och Sovjets Kuznetsov går först ut i tremilaspåret.
Finlands olympiasegrare Hakulinen har nummer 36 och får Jugoslaviskt sällskap.
Inte så länge förmodligen.
Så startade svenska hoppet Sixten Jernberg som nummer 40 tillsammans med 39e Florian Italien.
Och sen drar det ihop sig till dagens intressantaste start.
Kosin sticker ut i spåret som nummer 48 och det blir åka av redan från början.
Hedin har på den första tio kilometers slingan nått fram till den beryktade grinden som åstadkom så mycket rabalder strax före VM-starten.
Tävlingsledningen måtte med lite tid haft dubblettnyckel till låset.
Pakkulinen kommer åkande på samma plats som nyss Hedin, sex kilometer från start.
Han har inte gått ut så värst hårt.
Hårt har däremot Sixten Jernberg kört.
Han har jagat i fatt 37an Landshem Norge och har fin tid.
Martin Stocken, en av Norges bästa åkare, är nästa man.
Och nu är det tillfälle att studera cosins åkstil igen.
Där finns det kraft i övermått, det är tydligt.
På lugnet väntar man på varvningen efter tio kilometer.
Jernberg har rapporterats leda i tid och den ledningen håller han vid tio kilometer.
Kosen ligger tvåa vid varvningen med tio sekunders sämre tid än Jernberg.
Här har tjugo kilometer avverkats.
Hackolinen har lagt på några kol extra och arbetar sig uppåt i placeringarna.
Järnberg har tappat sin ledning men ligger alltjämt bland de främsta i tid.
Vid 20 kilometer är Kusin trea i tid, 19 sekunder efter finnen Lautala som gått upp i ledningen och sex efter Järnberg.
Men nu lämnar ryssen definitivt småskolestadiet.
Vid målet får prins Bertil informationer av VM-chefen Sigge Bergman.
Överbefälhavaren väntar i sällskap med landshövding Mossberg på vad och vem som komma skall.
Och det blir Sovjets Kosnetsov som först åker i mål.
Men hans tid ska inte länge stå som toppnotering.
Lantala med nummer 25 har åkt upp landsmannen Kontinen med nummer 22.
Och han får den fina tiden en timme femtio minuter femtiotvå sekunder.
Hur länge ska den stå säger Montreux?
Inte så värst länge, det ska visa sig.
Hakkålinnen får en föttig menax och värdefull sekund bättre tid.
Men än finns det löpare ute i spåren.
Var är Jernberg undrar Moranisse och där kommer han men för sent för att hota Hakkålinnen och Lautala.
En timme femtio minuter och trettio sekunder blir hans tid.
Bra gjort i alla fall i dagens konkurrens.
Cousin i mål innan man vet ordet av på tiden 1.50.25 därmed förvisande Hakolinen Lautala och Jernberg till andra, tredje och fjärde plats och givande Sovjet dess första världsmästerskap på skidor.
Se det var en tävling.
Invigningsceremoni i Källviksbacken innan den speciella backtävlingen tar sin början.
Internationella skidfederationens och Svenska skidförbundets flaggor flyger ut för underbacken.
Första långhoppet presteras av finländaren Salmon Ranta med 75,5 meter.
Poängen blir 101.
Nisselund Sverige, 72,5 meter och 170 poäng.
Evert Karlsson Sverige, 73 meter och 101,5 poäng.
Knarvik Norge, 74 meter, 109,5 poäng.
Så kommer Bro Röstman i sitt första hopp som lägger grunden till den fina tredjeplacering som kommer att bli hans idag.
75 meter och 108 poäng.
Erlandsson sviker inte det förtroende han skaffade sig på SM.
Det blir 72 meter och 105,5 poäng.
Finlands Peter Kanen visar emellertid redan nu var priskåpet ska stå.
76,5 meter och hela 114 poäng.
Storfavoriten Falkanger är inte sig lik för dagen.
72,5 meter och 107,5 poäng.
Amerikanen Wegeman var ofinn nog att slå våra bästa häromsistens.
När han i sin omtid kommer ner på jorden blir det efter en luftfärd på 73 meter belönad med 105 poäng.
Paus före sista omgången.
Den första har genomförts perfekt och de 60 000 kring backen har knappt hunnit tänka på kyla.
Men nu bleknar man kring nästhippen och åkarplatserna tas till heders.
För kallt är det trots att det för första gången i mannaminne inte blåser under en tävling i Källviksbacken.
Låt så slutligen den sista omgången representeras av Peter Keynens seger och knock out hopp på 78 meter och 116,5 poäng.
De finländska ledarna är förstömmade av lycka.
Peter Keinen världsmästare med landsmannen Heinonen på andra plats.
Detta tillsammans med de fina placeringarna på tre milen har gjort första VM-dagen till Finlands dag.
Folket hyllar Peter Keinen och Heinonen.
Nu blir det spännande för gissa om norrmännen laddar upp till nästa gång.