Berlin har återigen kommit i rampljuset och nu som centrum för storpolitik inför de fyra storas utrikesministermöte.
Här håller tyska tekniker på att rusta upp telefonledningar och arrangera för de tusentals pressmän och observatörer som väntas till staden.
Här är den allierade kontrollrådsbyggnaden in vid den stora pulsåden Potsdamer Strasse i den amerikanska sektorn av staden.
Det har ju bestämts att ministrarna växelvis ska mötas här och i denna soviets ambassad i den ryska sektorn i de östra delarna av Berlin när den pråliga praktgatan Stalin Allé putsats fin och blank.
Till Tempelhovs flygplats kommer John Foster Dulles med flyg från Washington.
Trupp ur den amerikanska Berlingarnisonen i uppsträckta uniformer och grant förkromade hjälmar hälsar sin chef välkommen.
De franska och brittiska kommendanterna är också närvarande tillsammans med Berlins borgmästare Dr. Schreiben.
Upp i nordvästra Berlin ligger den franska sektorn och till järnvägsstationen i Tegern anländer den franska utrikesministern Bidot.
Engelsmannen Eden kommer i flyg till Tempelhov, mottagen av den engelska gubernören för Tyskland, Sir Frederick Haya Mella.
Tillsammans med General Coleman inspekterar Eden de paraderande trupperna.
Rysk utrikesministern hållit toff och togs på det ryska flygfältet i närheten av Spandau.
Här saknades den militära pompan men framstående män från Järnvidåländerna var tillställdes tillsammans med en hel rad långa allvarliga herrar i mörka rockar och putande fickor.
Hjärtligheten var dock inte att ta mister på och den annars så allvarliga Molotov sken upp och skrattade riktigt snällt.
I sina skinande lyxbilar åker så de olika storgubbarna till den allierade kontrollrådsbyggnaden som ryssarna nu beträder för första gången sedan 1948 då fyrmaktssamarbetet i Berlin sprack.
Allt är nu fixt och färdigt för det historiska mötet.
Ska det bli några resultat den här gången?
Ja, i allmänhet är man nog ganska skeptisk.
Men i brist på annat kan man ju använda det gamla engelska talesättet to wait and see.
Så kan spelet börja.
Klockan visar nu ett par minuter över tre och det är dags att öppna förhandlingarna.
Ryssarna har placerats på vänster sida om amerikanerna och på andra sidan fransmännen.
Ängelsmännen placeras vid den sida som vätter mot den öppna spisen.
Mittemellan öst och väst ligger Berlin och det är från denna stad som dessa barnmålningar kommer.
Här har öppnats en utställning i Stockholm arrangerad av Stockholms- tidningen och Inomeuropeisk Mission med barnmålningar med motiv från livet bakom Järnridå.
Det är barn från flyktinglägren i Berlin som åstadkommit dessa saker.
Vindrivna har de sökt sig till den stora skjudande staden Berlin och där har minnena från livet i Östtyskland sökt sig dessa uttryck.
Konstnären Mario Stahl har varit barnens ledsagare vid målningarnas tillblivelse och han berättar hur förvånade de tyska barnen blev när de fick obegränsat med papper att måla på.
Inom Europeisk missions ordförandefru Britta Holmström demonstrerar målningarna för prinsessan Margareta.
Man ser nu för första gången förhållandena i Östtyskland med barnens ögon.
En rad storögda samtidsdokument som illustrerar den dagskrönika som man annars kanske inte ägnar så stort intresse.
Blåhallen i Stockholms stadshus var häromdagen platsen för en kanadensisk konstutställning.
Omkring 400 gäster var till städes och här anländer prinsessan Sibylla, eskorterad av den kanadensiska ministern i Stockholm, Wilmot Matthews.
Efter den här lilla ceremonin tog man sig en titt på de 50-tal oljemålningar som utställningen omfattar.
Det är tavlor med motiv uteslutande från kanadensiska städer.
Utan att göra något värdeomdöme av tavlornas konstnärliga halt vill man dock säga att visiten skänkte en rad nya kunskaper om landet Kanada.
Bland gästerna märktes talvika medlemmar av den diplomatiska kåren, jämte en rad kända stockholmare.
Här är överståthållaren tillsammans med radiochefen doktor Enmark.
Och den gamle olympiakämpen Sigfrid Edström.
Sedan de inbjudna kikat på de många färgglada dukarna begav man sig så småningom upp till Gyllnesalen där suppé väntade.
Tavlorna flyttades samtidigt med expressfart under natten till Ostermans marmorhallar där vernissagen öppnades för allmänheten på följande morgon.
Cirkus, sågspånsdoft, akrobater och vilda djur.
Låt oss för några ögonblick hälsa på hos Cirkus Krone i München.
Föreställningen är i full gång.
Damer, husmödrar, fruar var man än skådar.
Det säger en sak.
Dessa bilder tog det vara tagna söndagen den 24 januari.
Och det stämmer precis det.
Karusellens påhitt om husmors leriga dag, frufridagen, blev en slager som slog landet runt.
Här i Stockholm arrangerades bland annat en liten motionstävling för ärade husmödrar.
Ett påhitt som snabbt blev populärt.
Det var inga svåra saker men det gällde att ta ögonen med sig och sedan notera sina iakttagelser tillsammans med svar på de försåtliga frågor som då och då dök upp längs tävlingsbanan.
En liten rask morgonpromenad som ryckte upp den trötta vardagsmänniskan.
Här har man samlats vid Norrmellastrand för att söka lösa problemet med skorstenens höjd.
Men den som till äventyr råkade snegla uppåt fick se denna skräckinjagande syn.
Detta är bilder från VM-tävlingarna på Skridsko i Japan.
Sveriges bästa resultat blev Sig Erikssons fjärdeplacering.
Annars blev tävlingarna en överlägsen rysk uppvisning.
Här är nu 500-metersloppet.
Finlandaren Salonen i vit mössa mot Takayabayashi Japan.
Salonen leder i början av loppet men Japanen ökar och går om och resultatet blir en japansk seger.
Fortfarande splinterdistansen 500 meter.
Ryssen Goncharenko i mössa med vita ränder mot Gunnar Ström från Eskilstuna.
Ryssen startar kanonhårt men Ström leder faktiskt i lite tag.
Ryssen har emellertid mer att ge på och står inte att hota.
Och så norrmannen Yallis Andersson i sitt 500-meterslopp mot japanen Asasaki.
Yallis på innebanan i grå mössa.
Det blev ett spännande hit.
Yallis ledde större delen av loppet men så kom japanen ångande och forcerade sig förbi med en halvmeters försprång och det blev japansk seger.