Efter kraftningen dirigeras väden på rullbanor till barkmaskinerna.
Här matas väd eller kubb in i slipstolarna som står i våningen under och vilkas uppgift det är att förvandla väden till slipmassa.
Nere i slipperiet.
Det grundliga arbete som slipstolarna utfört får vi se vid upptagningsmaskinerna där slipmassan urvattnas före pumpningen till själva pappret.
Den som matas ut i tidningspappersmaskinerna består sedan till 85% av slipmassa.
Brukets två stora tidningspappersmaskiner är 95 meter långa och producerar 330 meter papper i minuten.
Från inre pappret lämnar vi sugegusken för att snabblida fram över torkpartiets torkfilter.
Donet från maskinerna är öronbedövande och några privata samtal med personalen behöver inte förbjudas.
De förbjuder sig själva.
Torkpartiets snurrande cylindrar upptar största delen av pappersmaskinernas längd.
Det färdiga tidningspappret har en renskuren bredd av 480 cm.
För motsvarande maskiner i Norrköping är bredden 560 cm.
Det rullas upp i så kallade popapparater och överförs sedan till rullmaskiner för omrullning och skärning i beställda bredder.
Ni kommer snart att få se hur vida de vattenvägarna sträcker sig.
Gavlarna till de färdigambalerade rullarna limmas fast i en särskild maskin.
Och sedan, ja sedan är Halstaviks svenska tidningspapper redo för färden ut i stora världen.
Vart går den denna gång?
Vi låter också en...