Ulriksdalspremiär, men den här gången utan manikänger och premiäraktörer vad det nu kunde bero på.
Annars strålade solen fastän det var kallt i luften.
400 000 kronor omsattes och det var totorekord hittills.
Kade Mumma med fru och dotter saknades naturligtvis inte.
Och inte heller kapplöpningsordföranden godsägare Sjögren tillsammans med Greve Hamilton och hovstallmästare von Platten.
Så blev det då kapplöpningsdags.
Hästarna i lopp två är just på väg ut.
Josef Klimscha på norsk blir triumfator i loppet som äter 1600 meter.
Det blev för övrigt Klimschas dag på Ulriksdal den här gången.
Norsk tillhör Häggeneholms stuteri och har importerats från England.
Ett gott köp alltså.
Direktör Fredlund har alla anledningar att se belåten ut.
Och yngsta gossen Klimsja strålar.
Bland de säkra galoppkunderna märktes naturligtvis Skyll Berman.
Och den kända kvinnliga hästtränaren Margareta Kronhjelm tillsammans med unge Sax junior.
Ett antal plomonstop fanns att betrakta.
Men för övrigt hörde inte denna ullig statspremiär till de mera glansfulla.
Det var väl den dröjande våren som lade hinder i vägen.
För en alltför yppig klädesplakt.
En och annan inbjöd i alla fall till en präktig förkylning genom att frästa med den lättaste vårdressen.
Kapplöpningssekreteraren gladde sig åt den rekordartade Toto omsättningen.
Välbehövliga pengar eftersom man snart på allvar måste börja tänka på den nya banan i Täby och Lyckstads kapplöpningsbana ska nämligen så småningom försvinna och lämna plats åt en ny bostadsbebyggelse.
Så kommer då häcklöpet.
3000 meter, det var det fjärde loppet, det blev en spännande upprörelse.
Black Girl rumplade på andra hindret och fokejen Den unge strand tumlade runt bland hästhovarna men klarade sig utan skador.
Det var lite svårt att se vart segern skulle gå men i finishen kom den unge mästerfokejen Lasse Bergström på Peter i full karriär och tog hem potten.
Islands statschef Asgeir Asgeirsson med maka har officiellt gästat Stockholm dit presidentparet anlände via den nya järnvägsbron på torsdagsförmiddagen hjärtligt välkomnade av vårt kungapar och representanter för regering och riksdag.
Solen strålade över Stockholm och gatorna var fyllda med folk som ville se en glimt av den sällsynte gästen från Island.
Fyrspänd kortege väntade att föra presidentparet till Kungliga slottet och utanför centralen varjade de svenska och isländska flaggorna för en frisk pris.
Och till hästhovarnas smattrande klapper gick så färden genom Stockholm där alla önskar Asger Asgersson och hans smaka välkomna.
Låt oss gå!
Kronprinsesse Mertas båre blir fört från det kongeliga slottet till Oslo Domkirke.
Tidigare adjutanter hos kronprinsparen dannar äresvakt runt båren.
Först i följe går kronprins Olav och prins Harald, prins Axel av Danmark, prins Carl Bernadotte av Sverige och skipsrädare Erling Lorentzen.
kom Fredrik av Danmark, kom Gustav Adolf av Sverige och kom Baudouin av Belgien.
Islands president Asgeirsson, hertuggen av Gloste och prins Jean av Luxemburg.
Prins Georg av Danmark grev Flemming av Rosenborg och hopfjägermester Kastenshåll.
Kom Håkon och de kongliga damer följer processionen i bilar.
Oslo Domkirke var fyllt av representanter för främjande stater, för vår egen statsmakt och privata och offentliga institutioner under sörgehöjtiden.
Biskop Johannes Memo talade vid bisättelsen.
I Faderns och Sönnens och den Hellige Ånds namn.
Amen.
Tusen av norska kvinnor och män minnes den dagen för 25 år sedan, då kronprinsesse Mertas klare, starka ja löd i denna kyrka och genom kringkastningen utöver hela Norges land.
Det var väl det första ordet från henne som på denna måten blev hört av hela vårt folk.
Därför blev det så fyllt av dyr mening.
Vi kände hur vi hade lov att ta det som hennes hjärtas ja.
Inte bara till hennes höje brudgång.
Men också till hennes nya folk och frederland.
Slik var kronprinsesse Märta.
Ett guds ja.
En Guds gledesgade till vår kronprins, till kongen och hans hus och till hela Norge.
Kontinenter, länder och städer förs allt närmare varandra.
London når vi nu från Stockholm på knappt fyra timmar sedan British European Airways satt in direktflyg med sina propeller rea-drivna Vickers Viscons.
SF-journalen som gärna håller sig framme när det rör sig om något nytt och krypt var med på premiärturen i sällskap med representanter för brittisk och svensk flygexpertis, turism och press.
London nästa var det alltså.
Maskinerna tar 47 passagerare som i tryckkabinerna märker föga av klättrandet upp mot den vanliga marschhöjden på mellan 7000 och 8000 meter.
Dagen vi har på oss i London ska disponeras för en snabppresentation av den stad som i år för första gången på årskilliga decennier ska ta emot en svensk konung på officiell visit.
Var ska man börja en vårpromenad i London om inte på Piccadilly sökos, där den lilla kärleksfiluren Eros strävar mot skyn ur myllret av bussar och bilar.
Och söker man sig ner i Cavendry Street blir man snart på det klara med att våren kommit till London för att stanna.
Målet är blomster- och grönsaksmarknaden i Ropert Street.
Där nere i fången står Duke of Yorks monument vid Waterloo Place men våren finner man kanske mer påtagligt vid foten av ett annat monument, Amiral Nelsons vid Trafalgar Square.
Det visar sig emellertid att platsens myriader av våryra duvor har svårt att bestämma sig.
Lyda kärlekens bud eller krävans krav, det är frågan.
Raskt med buss till City och St.
Pauls.
Katedralen Sköpol reser sig stolt mot höjden liksom den gjorde under Blitzens nätter.
Men runt omkring den råder alltjämt förödelse.
Man röjer i ruinerna, men de ytterliga citykvarteren kommer inte att återuppbyggas.
St.
Pauls katedralen kommer att stå fri vid en öppen plats.
Två världskrig har gått fram över London och Storbritannien.
Minnet av det stupade hyllasvid senotafiet i Whitehall som aldrig saknar blommor.
I St.
James Park har de optimistiska uthyrarna redan satt ut sina stolar men intäkterna av pens är magra.
Svärmeriet i den bleka vårsolen bedrivs ännu gratis i parksofforna som också väl lämpar sig för stilla meditation.
Vårtoaletten är ännu inte helt avslutad.
Buckingham Palace, centrum för sommarens svenska kungabesök och just nu scenen för ett skådespel som aldrig saknar publik.
Changing of the Guard, Londons vaktparad och vilken
Mera ögonpengar.
Hästgardet på väg till vaktavlösning.
Sin lille prins Charles fick det här pojkarna inte se i fönstret idag.
Chauffören i sin taxibil, världens mest ändamålsenliga, kan ge förklaringen.
Prins Charles har embarkerat ett örlokspartyg för att i sällskap med syster Ann möta föräldrarna efter deras världsomsegling.
Tidningsblottat blir inte turisten, men förevigad ändå på väg mot tauen.
I skuggan av den närvariga tauen skaffar sig en fransk skolklass nya krafter efter omvandlingen.
Tiden närmar sig för vår avfärd från London.
Men Tower Bridge hinner vi kasta en blick på.
Och från Westminster Bridge ser vi promsläpen glida förbi parlamentet.
Big Ben.
Westminster Abbey och sedan farväl för denna gång till den vänliga världsstaden där besättningen på en trådbuss lät sin tvådäckare med SFs utsända som enda passagerare fortsätta fyra hållplatser förbi sin endstation.
Man tyckte vår utrustning var för tung att bära så lång väg.
Tack!