För generationer av svenska husmödrar har linneförrådet varit en stolthet.
I gångna tider spann man sitt lyn och vävde sina lakan själv, men det var en omständig procedur som inte passar vårt sätt att leva och arbeta idag.
Nu för tiden har vi flera andra krav på vår sänglinne, men kvalitetskravet står kvar.
Vår tids unga husmor köper sin lakansväv av bomull.
Hon väljer ett välkänt märke med gott anseende.
Goddag, fru Andersson.
Goddag.
Jag ska be att få några meter lakan.
Jag vill ha lakan till dock-sängen.
Jaså?
Särlakan, som du.
Så liten och vet vilken sort som är bra.
Dottor snappar upp.
Jag syr alltid nya lakan varje år.
Då tar inte förrådet slip på en gång.
Kan jag få fem och trettio av hundrafemtio centimeter?
Och så är det till två öngott.
Titta så tät och fin den här väven är.
Och helt utan apertur.
Väveribolagets stjärnlakan är verkligen av god kvalitet.
Det hade vår affärsman så rätt i. Men hur får ni fabriken fram den goda kvaliteten?
Jo, genom bästa råvara och omsorgsfullt arbete genom hela tillverkningsprocessen.
Från hamnar i hela världen kommer tiotusentals bomullsbalar med båt och tåg till väveribolagets anläggning i skenet.
Där klassas bomullen.
Det innebär att man för varje bal bestämmer fiberlängd, renhet och fiberfinleken.
Sedan bomullen från 25-30 balar har blandats passerar den rensmaskiner där den befrias från föroreningar och blir sedan ett jämnt och fint täcke som rullas upp till en vatt.
Ur kardmaskinen kommer sedan ett spindelvävstunt flor som samlas ihop till den första trådliknande produkten kardslajven.
Här i skene finns 240 kardmaskiner till ett värde av över 4 miljoner kronor.
På ringspinmaskinernas tusentals spindlar får garnet rätt grovlek och rätt snod.
Spinnerskan byter förgarn, lagar upp brustna trådar och är ständigt sysselsatt med rengöring av maskinen.
I laboratoriet kontrolleras råbommel, halvfabrikat och det färgspunna garnet.
Man jämför ständigt garnets styrka, jämnhet och utseende med egna och internationella standards.
Den här sinrika automatiska maskinen rullar varpgarnet på rullar som innehåller en till tre mil garn och med en hastighet av cirka en kilometer per minut.
Rullerskan behöver bara fylla på garnet i garnbehållarna.
Hopknytning av trådarna och upprullningen sköter maskinen själv.
Garnrullarna sätts i varpmaskinens ställ.
Här varpas omkring 400 trådar på en varpbom som sedan passerar dressning och solvning och läggs i vävstolen.
Vävningen sker på automatiska vävstolar som stannar om en tråd skulle gå av och en vävare kan sköta 20-40 automatiska vävstolar ensam.
Under syningen utmärks eventuella fel och sen sker det fina efterarbete som kännetecknar stjärnlakan.
Först kommer blekningen då väven kokas under tryck.
Sen sker klåning och syning omväxlande med tvättning i stora tvättmaskiner.
Blekningen står under ständig kontroll för att man ska vara säker på att väven blir så skonsamt behandlad som möjligt.
Det här är väl frivolagets specialmangel för lakan Goliat Mangel och den manglar varan så fint genom sina många valsar som ingen husmor kan drömma om att göra själv.
Här får stjärnlakan sitt berömda svala linnegrepp.
Erfarna mannar vid syningsborden granskar varje meter av lakansvaran och dubbleringsmaskinen är den sista maskinen i den långa framställningskedjan.
Den sinrika läggmaskinen viker lakansveven dubbel och mäter exakt upp lakanstyckets längd.
Och till sist får bunten det välkända stjärnmärket som betecknar god lakans kvalitet.
Varsågod.
Tack, tack.
Jaha, då ska jag gå hem mot din nya lakan.
Adjö för länge.
Adjö, adjö.
Välkommen åter.
Jag tycker dina lakan ser alltid så stora ut, Eva.
Ja, jag ser dem alltid så de blir en och en halv gånger två och en halv.
Och de måtten behövs faktiskt till en säng med ordentliga bäddmått.
Titta här ska mamma få se.
Sälj ner 90 centimeter bred.
Och så behövs det faktiskt en ordentlig bit att tycka om adressen så att lakanen ligger riktigt stadigt.
Du har nog rätt.
Vi tog nog till det lite för knappt på min tid.
Och inte hade vi heller så sköna och breda sängar som ni har nu för tiden.
Nej.
Till varje vardagsbruk är det mest praktiskt att sy över underlakan lika och med bara ett välsytt monogram och en rak bred foll.
Då kan man växla vid användningen och slita förrådet jämt.
Det finns många olika modeller på Ungott men det här enkla med vingar runt om är mycket lättsytt och dessutom dekorativt.
Man kan knyta det med band eller förse det med en ficka som håller kudden på plats.
Den här modellen syss helt och hållet på maskin och arbetsbeskrivningen finns i aktiv hushållningsbok.
Vi syr, vi stickar, vi virkar.
Ja, min flicka, det är viktigt att man väljer en bra mel och att man syr noga och fint.
Men det är lika viktigt att man tvättar sina lakan rätt så att de inte far illa under den proceduren.
Mormor är en gammal erfaren husmor, men hon förstår också att tillgodogöra sig de senaste rönen när det gäller tvättmetoder.
Alla husmoder vill ha sin tvätt så ren och så vit som möjligt.
Det ställer stora krav på tvättmedlet.
Lita i det nya tvättmedlet som passar all tvätt och tvättar vitt, vitast.
Det är blått som havet.
och har himlens rena, friska färg.
Så här ren och vitligt tvättar man lita, och nu ska ni få se hur enkelt det är.
Stopp där, bonor.
Man behöver inte lägga i blöt, i varje fall inte om man tvättar ofta.
Och det bör man göra, för det sparar både arbetskraften och linneförrådet.
Och inte behöver man avhäda vattnet heller.
För lita kan inte bilda kalktvål.
Lägg först i de torra kläderna.
Spola sen på vattnet och häll sist i tvättmedlet.
Ett paket räcker till 100-150 liter vatten.
Lita är lätt att rosera.
Det bildar inga klumpar och dammar inte som tvåltvättmedel.
Och det löser sig lika lätt i kallt som varmt vatten.
Låt vätten skydda i 50 minuter och skölj sedan i två rikliga vatten.
Det räcker faktiskt om man sliter bara på kläderna genom att skölja i ondledda.
Se så ren och fin tvätten nu har blivit.
En lite till egentligen.
Jo, Lita är så sammansatt att det är alldeles särskilt lämpligt för vit tvätt.
Lita innehåller fem olika huvudbeståndsdelar som verkar på skilda sätt med ett gemensamt mål.
Att göra er tvätt så ren och vit som möjligt.
När ni börjar tvätta finns det smuts på tvättklädernas fibrer.
Den här svarta gubben föreställer smuts.
Men så börjar Litas rengörande delar, syndeterna och fosfaterna att verka.
Vi bearbetar smutsen så att den lossnar från fibern och hålls svävande i tvättvattnet.
Sen finns det kanske en och annan särskilt envis fläck kvar och den tar perboratet hand om.
Perboratet börjar verka vid 60 grader och inte ens den envisaste fläckan håller sig kvar under dess behandling.
Nu har all smutsen blivit bortkört från fibern.
Men för att den inte ska kunna sätta sig fast igen innehåller lita också något som heter CMC.
Det lägger sig som ett avstötande skydd på fibern och hindrar den svarta smutsgubben att sätta sig fast igen.
Lita innehåller slutligen också ett fluorescensmedel som framhäver den där lysande vitheten hos Lita tvättade kläder.
Unga fru Andersson använder också Lita.
Hon har hjälp av en modern tvättstugga med maskiner och hon gör inte riktigt likadan som när man använder tvåltvättmedel.
I den här broschyren står allt om maskinsvett med lita.
Det är faktiskt mycket enkelt.
Titta här får ni se.
Först de torra kläderna direkt i maskinen.
Skola sedan på vattnet direkt ur kranen och låt maskinen gå ett par varv så att kläderna blir genomblötta.
Reglera vattenståndet.
Och så tvättmedlet.
Ner stopp där, bara halva mängden från början och resten vid 60 grader eftersom lita löddrar så kraftigt redan vid låg temperatur.
Låt värmen stiga till 85 grader.
Slå ifrån och låt maskinen gå i 3-10 minuter.
Ja, sen har ni bara att skölja två gånger i full maskin.
Och det räcker om trumman går några varv varje omgång.
För lite är så lätt att skölja ur också.
Ja, så enkelt var det.
Nu är lakan ett lysande vitt.
Och känn så härligt friskt och rent det doftar.
Och så kan vår unge husmål glädjas åt sina doftande rena och strålande vita lakan.
Så som kvinnor i många generationer före henne funnit en stor glädje och stolthet i ett välkött dynförråd.