Legenden berättar att Sankt Martin en gång mötte en fattig frysande vandrare.
Av meddömkan skar han med svärdet sönder sin mantel och gav stycket åt vandraren som var Kristus.
Att den givemilde Sankt Martin har varit Solnas skyddshelgon är en händelse som ser ut som en tanke.
På 1100-talet tillhörde nämligen hela detta stora område Solnö eller Solnasoken.
Åsön nuvarande söder, Sickla ja till och med större delen av Lidingö hörde dit.
Men för att sätta lås för Mälarens sjö anlade Birger Jarl ett fäste och en stad på Holmarna i strömmen.
Och staden kallades Stockholm.
Den växte sakta men säkert under århundradenas lopp.
Och Solna fick lov att skänka bort det ena stycket efter det andra av sin skogsgröna mantel till den jordhungrige grannen.
Djurgården är redan förlorat.
Här gäller det Lidingö.
Åsön i söder.
Sickla.
Delar av Norrmalm.
Kungsholmen.
Ladegårdslandet och en del av Norra Djurgården.
Resten av Norra Djurgården.
Solnas stadsområde är i våra dagar av betydligt blygsammare format.
Kyrkan ligger inte längre mitt i byn, men den hävdar ännu sin ställning som ett kulturcentrum.
Rundkyrkan byggd på 1100-talet och på den tiden också avsedd att tjäna ett försvarssyfte är ett av vårt lands vackraste tempel och äger många skatter.
Madonnan med barnet är liksom Sankt Martinskulturen tro... Den militära beredskapen är förresten väl tillgodosedd i Solna som har upplåtit mark åt inte mindre än tre regementen.
Solnaborna har ofta militära övningar och skådespel inför sina ögon.
Ett militärt dövningsfält har också ställts till förfogande.
Järvafältet.
Här samlade Sten Sture den äldre sina trupper innan han tågade mot Prunkeberg.
Nu är det effektivare vapen än armborst, lansar och svärde som kramas av soldatnävarna.
Efter dagens strapatser marscherar trötta krigare hem.
Svea Livgarde till Sörntorp.
Svea Ingenjörskår är förlagd till Lilla Frösunda.
Signalregimentet bor nästgårds till Bockarna.
Går man ut genom signalregimentets port tar man inte långt till ett slott från 3 Gustavs tid.
Det stora Frösunda som delvis bevarat sin 1700-tals stil.
Det låg tidigare längre österut i Hagaparken på den plats som nu upptagas av Gustav III tjusande paviljon.
Ack ja, här är det inte svårt att römma sig tillbaka i tiden, till tjusarkungens och bellmans dagar.
Vänta, ligger inte en melodi ännu kvar över viken och de frodiga gräsmattorna och bland trädens kronor?
Mellan dimmors rost och dyn, sig sitt gröna skön tillaga, och i blomman sin paulun.
Minsta kräk i kärrosyra nyss av solens värma väckt till en ny högtid vi hyra eldas vitse fyrens fläck.
Haga i ditt sköta röjes
Gräses sprått och gula plan Stolt i dina rännlar höjes Gungande den vita svan Längs ur skogens glisa kamrar Höras täta åter skall En från den graniten hamrar
Graniten hamrar.
Det syftar möjligen på det storslagna slottsbygget uppe i skogen som Gustav III aldrig hann fullfölja, därför att ett skott på maskeraden ändrade hans liv.
Förberedelserna för kungamordet ägde förresten rum just i Solna på huvudstadgård.
Inte i den nuvarande kodologiet utan i den gamla manngårdsbyggnaden vid Alén.
Min kära baron.
Varje gång man befarar en statskupp så häktar man general Peklin.
Jag är fatigel av att oerhörligen spela rollen av rikets anfang.
Dras general ur spelet?
Spelet?
Det har jag aldrig sagt.
Jag skulle oändligt gärna vilja se yxan sitta vid roten.
Men vem mina herrar vågar hålla i skaftet?
Jag, herr general.
Captain Ankerström.
Glansen från De La Gardes och tjusarkungens tidevarv blev ett minneblott.
Med industrialismen växte proletariatet fram.
Fattiga illa avlönade arbetare slog sig ned i Hagalund och Hulsta och byggde sig primitiva bostäder.
En trist och grå vardag satte sin pregel på fattigbebyggelsen.
Men trots allt levde idyllen och blommade syrener och äppelträd bakom spjällstaketen mitt i torftigheten.
Man fick slita hårt för brödfödan, men det var seg tåga i de gamla kåkarnas hyresgäster.
Som hund och katt har man inte förhållit sig i Hagalund och Huvudstad utan som goda vänner och trogna grannar.
En gammal inspelning ur arkivet får illustrera det nya kommunikationsmedel det var efter mångåriga utredningar om en inkorporering med Stockholms stad som Kunglig Majestät beslöt att municipalsamhällena Hagalund, Huvudstad
Lilla Alby och Råsunda med mellanliggande sockendelar från och med den 1 januari 1943 skulle bilda Solna stad.
Under övriga festligheter med tal av dåvarande kronprins Gustav Adolf blev den dagen Solna med sina 29 286 invånare Sveriges 115 stad.
Det var när Solna blivit stad som utvecklingens hjul började rulla allt snabbare.
Efter några år hade det forna municipen fått ett nytt ansikte.
De vita fläckarna i stadskartan fylls ut enligt väl avvägda stadsplaner.
I de nya förvaltningslokalerna löper alla trådar samman.
Där har bland annat statsfullmäktige och rätselkammare sitt säte.
Och i rätselkammaren pågår just nu ett sammanträde.
Jag förklarar rätselkammarens sammanträde öppnat.
Jag föreslår att åt herrar Jansson och Haga uppdrags att jämt ordförande justera dagens protokoll.
Godkännes förslaget?
Ja.
Som nästa ärende på föredragningslistan har vi byggnadsnämndens förslag till stadsplan för kvarteret Banken med flera.
Förslaget då skådegörs och den modell som står här uppställd på rättskammars bord.
Jag lämnar ju först ordet till kommunalbemestaren som redogör för byggnadsnämndens förslag.
Varsågod.
Förslaget som förutom centrumområdet framför stadshusstomten omfattar ett mindre bostadsområde i Västra Hagalund upprättas i mars 1954 och revideras i december samma år med anledning av inkomna erinningar.
Byggnadsnämnden hemställer nu att stadsfullmäktige med lämnande av återstående erinningar utan avseende vill antaga det reviderade planförslaget i oförändrat skick.
Och uppdrag att hämnden att underställa detsamma vederbrörande myndigheter för fastställelse.
Ja, ordförande.
Ordförande.
Hej Malmö.
Ja, det har ju här i Solna länge varit ett önskemål att på denna centrala plats få ett folkets hus eller ett medborgarhus med samlingslokaler, bibliotek, bibliotek.
Har hänsyn tagits till detta i det nu framlagda planförslaget?
Vi har ju ett mycket stort behov av både sammanträdeslokaler
Inte minst för våra organisationer av olika slag.
Herr Persson.
Ja, Herr ordförande.
Nu var det inte tänkt att den här platsen som vi nu diskuterar skulle friläggas som en öppen plats framför det blivande stadsljuset uppe på Skytteholmsberget.
Jag hoppas ju ändå att innan man inte är alltför avlägsen framtidigt får se stadsljuset färdigt.
Har inte den på det här förslaget frilagda medborgarplatsen tilltagits lite väl i underkant?
Här är vice ordföranden.
Jag vill först svara på Herr Malms låga.
Planen innebär ju att här förläggs ett hotell med restaurang.
Det här blir ett femtomvåningas hus mot det tidigare beräknat tolv.
Och är avsett för kontorsändamål.
Hela det här området är avsett för allmänändamål.
Det blir biografer, samlingslokaler, teater och dyligt.
Till Herr Persson vill jag säga att det här området, medborgarplatsen eller vad det nu ska heta, är till sin storlek.
jämförbart med Gustavos torg i Stockholm och man kan väl nästan säga att det är tillräckligt och fyller sitt ändamål efter sådana förhållanden och själva inramningen här är ju också välanpassad mot det blivande stadshuset.
Herr ordförande, jag konstaterar med tillfredsställelse att byggnadsnämnden och som det verkar även Rätselkammaren är beredda att öka hushöjden till 15 våningar
Det skulle vara på tok att inte gå i höjden när marken är så dyr och luften så billig.
Jag yrkar bifall till byggnadsnämndens förslag.
Det är ingen mer talare anmeld.
Är då överläggningen avslutad och Dretsekammaren redo för beslut?
Ja.
Ja, här har ändå styrkas bifall till byggnadsnämndens förslag.
Vill då Dretsekammaren hos statsmyndigheten tillstyrka bifall till förslaget?
Ja.
Är det någon däremot?
Nej.
Jag finner att rättskammaren är en helhet tillstyrkt antagande av här föreliggande förslag till stadsplan för kvarteret Banken med mera.
Ja.
Statsfullmäktige sammanträder och har hunnit fram till det ärende som gäller förslag till folkskolebyggnad i kvarteret i Dyllen.
Enligt hävdvunnen parlamentarisk sed nagelfars i denna församling alla de problem som hör till en stads sociala utveckling.
Önskar någon yttra sig i detta ärende?
Herr Nordling.
Herr ordförande.
Det är svårt att göra sig en föreställning om hur det här skolbygget kommer ta sig ut i verkligheten.
Men av beskrivningen att döma så blir det en skola av samma lyxbetonade karaktär som den sist byggda i Råsunda.
Sådana detaljer som större byggnadshöjd, klassrum på bägge sidor av korridorerna och ett rationellt utnyttjande av bitrymmena kan göra mycket för att få bästa möjliga valuta av stadens pengar.
Jag vill med detta inte yrka på att vi ska ha dålig standard vid våra nybyggda skolor.
Men det gäller att iaktta största möjliga sparsamhet.
Då jag förmodar att det nu är för sent att få några ändringar till stånd så yrkar jag bifall till Dätselkammarens hemställan.
Men jag hoppas att mina synpunkter blir beaktade vid framtida skogsbyggen.
Så hade då stadens fäder fattat beslut i en viktig angelägenhet för Solna ungdomen och dess fostran.
Och det allra yngsta.
Ja, den nya medborgaren får redan från sin start i livet den mest omsorgsfulla kontrollvård på de allmänna mödra- och barnavårdscentralerna.
Lite längre fram finns daghemmen till hans, där mödrarna tryggt kan lämna sina små medan de själva sköter sitt förvärvsarbete.
Och när lilla han eller hon trampat ut de minsta småtingskorna öppnar barnträdgårdarna sina vänliga portar.
Halleluja!
Men omtanken om det yngstas uppväxttider skjuter inte i bakgrunden omsorgerna om Solnas gamla.
I Solna ålderdomshem har stor vikt lagts vid arbetsterapin.
Det är lättare att vara gammal när man slipper att samtidigt känna sig vara till last och ingen nytta utan kan hålla sina händer verksamma i produktivt arbete.
Här förfärdigas exempelvis pärlehalsband.
Vävstolarna är flitigt nyttjade.
Och har man varit hantverkare så finns det tillfällen att fortsätta med det i hemmets olika verkstäder.
Från den här verkstaden kommer bland annat de gåsledar som kan vara sköna att ha till hjälp när benen blivit lite skräppliga.
Tillbaka till det yngre.
Frösunda gamla förvaltarboställer har blivit ungdomsgård.
Här samlas tonåringarna för att pyssla med lita varger.
Knarren ses över.
Det spelas schack och pingis.
Det dansas och tittas på bio.
Ute i det fria har staden många lekplatser där barnen kan hålla till, skyddade för alla faror som för hotade när gatorna fick vara stimm- och stojställen.
På stråket har skapats en liten oas och viloplats för både unga och gamla.
Det är dagen för avtäckandet av torgets prydnad, professor Carl Milles graciösa skulptur Solglitter.
Här kommer mästaren med sin fru Olga.
Det skulle bli sista gången Carl Milles var med vid avtäckandet av ett av sina verk.
För att fortsätta på temat lek, friluftsliv och rekreation så kan vi här se hur Solnas nya fritidsområde Björknes börjar ta form.
Det ligger inom Bro kommun på en halvö i Mälaren och ska bland annat få en härlig sandplage.
När man ser våra dagars skolor inom Solna förstår man vilket ofantligt steg som tagits i undervisningen sedan Karl XI drottning för mer än 250 år sedan öppnade en skola för barnhusbarnen på Kallbergs slott.
Den moderna folkskolan har blivit en murbräcka som slagit sönder forna tiders klasskillnad och som ger alla barn samma möjligheter att smaka på frukterna från kunskapens träd.
Undervisningen omfattar emellertid inte bara läsämnen utan också praktiska ämnen som en hälsosam omväxling med de intellektuella mödorna.
Till den obligatoriska skolgången hör fria läroböcker och fria skolfrukostar.
Vad kan man mer begära?
Solna yrkesskola är inrymd här.
Den är också en institution som väl förtjänar ett besök.
I den får eleverna i god tid god skolning för sitt framtida yrke.
Antingen det nu ska bli exempelvis bilreparatör eller snickare.
De unga damerna dominerar av naturliga skäl vid skrivmaskinerna.
Bra plats som korrespondent eller något dylikt är kanske framtidsmålet.
I sådana nya moderna stadsbibliotek givs rika tillfällen att förkovra och fördjupa den bokliga bildningen och förvärva nya kunskaper i alla tänkbara fack.
På en stad med Solnas utbredda areal och stora invånarantal.
Många arbetar ju utanför stan.
Ställ stora krav på goda kommunikationer.
Och så här är det väl ordnat.
Spårvägen svarar för en stor del av trafiken mellan Solna och Stockholm.
Särskilt vid större fotbollsmatcher på Rosundastadion kan tala om fullsatta vagnar.
De gula förortsbussarna svarar för en mer förgrenad service.
Och starkast rullar trafiken fram på autostradan som förbinder stadens centrala delar med Stockholm.
Som sista länk i Solna kommunikationernas treklöver kommer den starkt anlitade järnvägen med den stora rangerbandgården och järnvägsverkstaden vid Tomteboda och vagnhallarna vid Hagalund.
Där har också statens järnvägare sin ultramoderna tvättinrättning.
På löpande band tvättas här snabbt linnet från den halva miljonen bäddar som årligen beläggs i sovvagnarna.
Mellan 7 och 14 ton linne dagligen.
Tågresenärerna ser ingenting av det gamla Hagalund.
För just där dyker tåget in i en tunnel.
Andra ser kanske bara det skräpiga, knappt bostadsvärdiga kåksamhället.
Men Olle Olsson i Hagalund har med förälskade konstnärsögon sett det pittoreska i bebyggelsen och gjort namnet Hagalund vidarkänt och berömt.
Som idrottsstadie intar Solna en särställning i landet.
Inte bara när det gäller fotboll på Rosundastadion invaderar huvudstadspubliken Solna.
Men just nu gäller det fotboll och inte vilken match som helst.
Somliga har tur, tycks det.
Det blir nog en bättre söndagsmiddag någonstans.
Men det är inte alls nödvändigt att åka in till Stockholm för det.
Solna har anrika krogar.
Stallmästaregården till exempel.
Sedan den första hönan sattes på spettet anno 1754 har man med fog kunnat annonsera att där städes kan en var efterbehag bliva betjänt så med allihanda mat och viner som en hurtig och beskedlig upppassning.
Och minns ni den gamla krogen vid Haga norra som nu fått vika för ny bebyggelse.
Sand traktörstämning vilar över Ullriksdals värdshus i närheten av slottet.
Ett nytillskott i Solnas restaurangbestånd är Fredmans i Råsondal.
...livsmedel bland annat.
Strax intill finner man tomteboda blindinstitut.
Där kärleksfulla händer hjälper det i livet vandlottade barnen tillrätta.
Är det inte symboliskt att alla dessa imponerande institutioner där man vårdar blinda och vanföra och på annat sätt kroppsligt lidande människor ligger på människovännen Sankt Martins egen märk.
I Solna av idag har mycket fått offras åt den moderna rytmen.
Närheten till storstaden har både sina fördelar och nackdelar.
Men mycket har pietetsfullt bevarats av den gamla kultur som man tagit i arv.