De gamla kulturländerna kring Medelhavet har under sekler utövat stor dragningskraft på oss nordbor.
I särskilt hög grad gäller detta Italien och Rom.
Medeltidens pilgrimer ställde sina vandringar dit och vår stormaktstids bildningssökande ädlingar hade samma mål för sina utlandsresor.
I våra dagar har Italien blivit ett av de populäraste turistmålen och orekneliga är det skaror av svenskar som varje år söker sig dit.
Men i Rom har också under senare tider den skandinaviska kolonin av konstnärer och vetenskapsmän blivit allt större.
Bland dem finns det många studenter och forskare i klassisk språkvetenskap och klassisk arkeologi som här får möjlighet att fördjupa sina kunskaper om antiken.
Många länder har i Rom egna forskningsinstitut.
Sedan 1926 har även Sverige ett sådant Svenska Institutet i Rom som år 1940 flyttade in i eget hus ritat av Ivar Tengbo.
Nio statliga stipendier, tre större och sex mindre, ger här möjlighet åt svenska studerande till forskning i de klassiska ämnena samt i arkitektur.
I etruskerbygden norr om Rom har Svenska Institutet sedan några år tillbaka ett eget område för fältarkeologisk träning och forskning.
Här befinner vi oss i gammal vulkanbygd där ask- och stoftregnen efter eruptionerna under årtusenden packat samman till den rödgula tuff som med sitt brem av gröna snår ger landskapet det speciella karaktär.
Dessa storslagna naturscenerier har ständigt tjusat dem som här färdats fram.
Etruskerna levde i Italien från omkring 750 före Kristus och blev på 300-talet före Kristus underkuvad av romarna.
Man vet inte med säkerhet i truskernas härstamning och deras språk har ännu ingen kunnat tyda.
Men i truskernas konst som grävs fram ur deras gravstäder talar till oss om en stor och fascinerande kultur.
Det var här och i angränsande områden, i synnerhet utmed kusten, som etruskerna byggde sina städer.
Men då deras välde var som störst under 500-talet före kristig födelse, sträckte det sig ända från Pådalen ner till Neapeltrakten.
På sin brunröda tuffklippa är Barbarano Romano en typisk representant för de gamla etruskiska städernas moderna arvtagare.
Än idag holkar bynivånaren ut sina stallar och förråd i tuffbrantorna på samma sätt och med ungefär samma typ av hackor som de gamla etruskerna när de i klippan hög ut sina gravkamrar.
Stora städer blomstrade i detta område men fler dubbelt större till ytinnehållet var deras nekropoler eller gravstäder.
I den lättarbetade tuffklippan högg man in sina gravar, somliga med skönt skulpterade fasader och med interiörer som återspeglade det truskiska husets inre.
Någon gång hittar man en relief på en gravfasad, här en hund som anfaller en jord.
Frodig buskvegetation och snärjande törnesnår skymmer de oräkneliga gravarnas gapande dörröppningar.
Vägsystemet som förbande stora etruskiska städerna kan bitvis spåras i terrängen, kanske bäst vid flodpassagerna som här vid staden Blera.
Ponte del Diavolo, Gevelsbron, är förmodligen romersk, liksom kärnan i denna magnifika bro, som för till en annan stor och mäktig etruskerstad, Bulci.
Många gravstäder har utgrävts av arkeologerna, men hur den etruskiska staden var planerad och hur husen såg ut, därom vet vi rätt litet.
San Giovenale, där Svenska Institutet i Rom sedan 1956 organiserar utgrävningar varje höst i samarbete med överintendenturen för södra Latiums fornminnen ligger sju mil norr om Rom.
Framför oss ligger åkervägen som för till San Giovenale med det blånande Tolfa-bergen i fonden.
Vägen som ryttaren följer är en gammal etruskväg med djupt nernötta hjulspår som frilagts av de svenska utgrävarna.
Den leder upp till Borgruinen som idag dominerar den gamla stadshöjden.
Inuti borgruinen har några provgropar upptagits.
Här hittades emellertid inga etruskiska lämningar, men istället blottades mäktiga järnålderskulturlager från den så kallade Villanova-kulturens folk som bodde här före etruskerna.
På andra sidan borgen kom först en medeltida kyrkogård i dagen och därunder åter järnålderslager.
Arbetsledaren Filis Erik Berggren och föreståndaren för Svenska Institutet docent Erik Wellin diskuterar en detalj medan en italiensk arbetare sopar fram resten av en stenläggning inuti en järnåldersskydda.
Kung Gustav Adolf har ett brinnande intresse för arkeologi.
Och brukarna han så kan tar sig ledigt en månad på hösten för att vara med om de svenska utgrävningarna i Italien.
Kungen gör här en rång på utgrävningsområdet med licenciat Berggren som Cicero.
En romersk gravgrupp.
Täckta plata taktegel prepareras sakta fram och en nyfunnen bit av en mur studeras.
Ute på östra delen av stadskullen håller en djup brunn på att tömmas.
Den italienska assistenten, konungens första hovmarschall kameral Wetter, magister Girov och licensiat Berggren studerar ett fragment av ett runt taktegel som just hissats upp.
Längst ute i väster har en annan järnåldersstenläggning kommit till dagen och rester och fragment beundras här av kungen.
Jorden sållas och alla skärvor tillvaratas och tvättas.
In i kastellet där försöksgropen grävs har man nu nått tuffklippar.
Skärvorna vittnar om en intensiv bebyggelse under en relativt lång tidsperiod.
Danmarks riksantikvarie professor Brønsted har också kommit på besök och stiger försiktigt ner för den primitiva stegen till studiegruppen där experten professor Gärstad demonstrerar hyddgolvlagret.
Efter förmiddagens arbete intar alla lunch tillsammans med kungen i denna fikonträd skuggade matsalen.
Den dag SF-kameran gjorde besök på utgrävningsplatsen hade kungen ägnat morgonen dels åt upptäcktsfärder i grannskapet och dels åt att studera det fynd den svenska gruppen gjort under de senaste dagarna.
På eftermiddagen däremot tog kungen av sig i skjortärmarna och deltog aktivt i fältarbetet för att med kniv och penslar försiktigt preparera fram ett järnålderskyddgolv assisterad av professor Brönstedt.
Professorskan Boetius har tagit hand om tvättningen av etruskiska skärvor som kommit i dagen.
Under det att professor Boetius på sin inspektion av de olika utgrävningsplatserna här betraktar kungen som just håller på att pensla fram skärvor som tillsammans bildar ena sidan i en skål med vågmönster.
Varan är den karakteristiska impaston, Villanova-kulturens speciella keramikart.
Skärvsammansättningen som vanligen sker hemma i förläggningen på kvällen har idag tillfälligtvis förlagts till den soliga eftermiddagen.
Vi lämnar nu den svenska förläggningen för att se på ett par gravstäder som blivit utgrävda och restaurerade.
Först Tarkvinia, där sekels odling utplånat gravkullarna, men där gravkammarnas väggar är smyckade med målningar av högt konstnärligt värde.
Det är för oss oskattbara dokument av en under antiken mycket uppskattad konstak, det storfiguriga väggmåleriet, varav vi inte finner många rester någon annanstans.
Gravmålningarna utförde Alfresco på ett tunt kalkskikt som utjämnat väggens ojämnheter.
Enkla mineral- och växtfärger, till att börja med begränsad färgskala, men senare med flera färger och charteringar har kommit till användning.
I äldre tid avbildades offerscener från begravningshögtidligheter med gästabud, med dans till flöjt och sittra, med idrottstävlingar av olika slag, allt till den dödes ära.
Ibland ser vi scener ur det dagliga livet, såsom jakt och fiske, någon enstaka gång bilder med mytologiska motiv.
Till grund för ämnesvalet ligger i truskernas föreställningar om livet efter detta.
Under den äldre tiden deras storhetstid uppfattades det som en avbild av jordelivet graven efterbildar det levandes boningar.
Några mil söder om Tarquinia ligger det moderna Cerveteri där en sällsynt välbevarad gravstad kan hjälpa oss att i stora drag rekonstruera även andra i truskiska sämre bevarade nekropoler.
Mellan vindlande gator med djupa spår av likvagnarnas hjul reser sig de gröna gravkullarna på sin klipphuggna tuffsockel.
Mörka suppressor står skiltvakt vid de tysta gravarna som är cirka 2500 år gamla.
I gravhögarnas tuffsockel högs trapporna in som förde ned till den underjordiska gravkammaren.
Detta bistra lejon uthugget i tuff bevakar nedgången till en av de vackraste gravarna Reliefernas grav.
Illusoriskt bemålade stuckrelief för avbildar här inte bara husgöråd av alla handas lag, utan även vapen och underjordens trehövdade bandhund Cerberus.
Cerveteri, eller som det förr hette Cere, var en livlig handels- och hantverksstad och det stort upplagda nekropol med imponerande gravhögar och påkostade gravkamrar är ett vältaligt vittnesbörd om invånarnas rikedom.
I truskernas jord gömmer säkert ännu rika lämningar av ett folk vars gåtfulla härkomst och fascinerande kultur sysselsätter fackmännens intresse och resenärernas fantasit.