Glimtar från		breddningen av linjen		Håkantorp-Forshem
Efter erforderlig schaktning,	iordningställande av broar,	trummor mm, breddas ban-	vallen genom fyllning med	grus eller skifferaska.
Det gamla spåret lyftes och	frilägges medelst en ballast-	eringsapparat av typ Fogel-	[LESS TEE: AIT	lyfthöjden 15-18 cm vid denna	första körning med	BL Ee
Innan spåret baxas i sidled,	avjämnas ballastbädden på	breddningssidan med en spe-	ciell plog, monterad på en	EU
Smalspåret baxas ca 1,2 m	till den breddade ban-	LOTT Ta
Sedan spåret trafikerats en	tid, göres en andra lyft med	"Fogelbergaren". Även den-	na gång förgrusas, så att	lyfthöjden blir 15-18 cm.
Slipersutbyte i det frilagda	spåret. Nya normalspårs-	sliprar inläggas.
Efter gruslossning göres en		SES TATT:- SNETT ETT a		ningen utföres med VIBRO	ballastvibratorer.
Räler av 1896 å. m. lossas	och inläggas utanför det be-	fintliga spåret. Här pågår	skarvning och "första"	SAL
Efter  färdigspikning med	maskin är det nya spåret	klart. Innan omläggning till	normalspårsdrift kan ske,	måste dock även omfattande	bangårdsarbeten klaras av.		Nn
Urgrävning och lastning	ENT
Baxning av spår för	UTN
LUC EE TT ENAT		15
BROBYGGET I LIDKÖPING	I februari 1951 skruvades den	gamla järnvägsbron i Lidkö-	ping sönder av isen. Härige-	nom försvårades bl a grus-	transporterna till de pågå-		ende breddningsarbetena.	Id
Några glimtar från bygget	av den nya klaffbron, som	lägges på en halv meter	högre nivå för att med sä-	kerhet gå fri från drivisen.		18