PY
Nf
193	4U
Lp	ULLA	sv FÅ
AR
”Hon tappade dom!”
”Jag har tappat handskarna!”
”Ha damerna tappat något?”
ETT TS SSTEN TA
”Vita — med knäppning i sidan.”
”Dom var så lätta att dra pål”
”Tur att det är så varmt i dag!"
MEST E-TSE TD ET
”Ha damerna tappat något?”
”Törs man fråga, vart det bär av?”
”Vi tänker gå och dricka en sodal”
Is ECE SSE	ENN
NAO
”Har du några pengar?”
”Femton cents! Är det allt?”
fp SET SN
”Jag har en idé. När jag	bjuder dig, säger du nej!”
Er RESTE:	BLIET EID ETTAN RE SVT
”Fattar du inte situationen?	Du måste säga nejl”
”Du trugar ju mej!”
KATT TT CSN
”Jag vill inte ha.”
NE NNE ATS NE nd
”Vi bara skojar!”
era SV
NTA
”Choklad.”
TTT
”Jag tycker inte om smultron.”
UF RNE a
TER EET Le	NET RESET
NR STEN TN EI TT
"Det är bäst, att jag ror!”
”Vem kastade kudden?”