Med ”Kungsholm” till		Västindien.		Bildreportage av	Svensk Filmindustri	med	GUSTAF BOGE	vid kameran.
.animlbolqzitstoT
.gninqöllsäg
”Rida till kungs!”
Kungsholm i Colons hamn,		Cristobal.
Kristoffer Columbus har i Colon		hedrats med en staty.
notgnidasW IstöH nån lidU		inst vs bsiz as nolod 19vö		söblswl deigqon
ånias subsv 2sllstoH
Baron de Lesseps hus.
Efter en kort rundtur genom		staden begåvo sig resenärerna	med bil till de berömda	Gatunslussarna.
Vägen går ställvis längs den	gamla franska kanalen, som		den tropiska växtligheten hål-		ler på att helt utplåna.
Gatunslussarna. Här lyftas	fartygen i tre slussar ett tjugu-	tal meter för att sedan sän-		kas genom lika många slussar	till Stilla Havets nivå.
Från Gatun togo resenärerna en	mindre båt för resan genom		kanalen till Panama.
Den berömda skärningen av	Culebraplatån, ingenjörernas		mest svårlösta problem.
.smsasdT Ii astemodmsrT
Utsikt över Panama, slutstationen	för den 70 kilometer långa		kanalen.
En del av amerikanska Stilla	Havsflottan ligger nästan stän-		digt här till ankars.
Avenida Centrale.
Gårdsinteriör från presidentens		palats. Nuvarande presidenten		består sig med en skyddsvakt	av vita hägrar.
Staty över Vasco de Balboa,	den första europé, som		”krossade” Panama-	näset.
Återfärden från Panama till		Colon företogs med bilar.