ge
gr		Er LAN
hö	Ir
RA	KA	(og
Fd	Ye
|SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929		TURNYREN KOMMER!		Nyheter i aftontoaletter från		Maison Orre, Stockholm. En		av guld- och silverlamé och	en vit spetsklänning med
Creation av lackröd sniljspets		och stilklänning i skiftande	faille.
Pärlbroderad aftontoalett av svart	crépe romain med cape. — Afton-		kappa av lamé broché med her-	melinbesats och klänning i blå	Iuna sol.
Negligé i rosa satin liberty.
SO
KELLOG-PAKTEN	har även ratificerats av Förenta	Staternas senat och försetts med	president Coolidges underskrift.
192	4U
-I 1		ANSE	HS
AR
ARAMOUNT|OURNALEN ff		NOS		EN MAGASINSPRÅM,	förtöjd vid Söder Mälarstrand,	har råkat i brand.
OEL
SNTIYNG	IZE/
4U
-I 1		AN,	HS
ARAMOUNT|OURNALEN få		NOS SDg		BIE ANG SINN SN	VERKSTAD	på Kungsholmen, har fått	TER NET	förstörd vid en	eldsvåda.