4Uu
AA ,&	VNAS	-I ]
6 = TEEN		KULEN VÅRPREMIÄR	bjöd årets Valborgsmässa. Men	de traditionella eldarna och		blossen lyste, så gott	de kunde.
VÅREN		har haft sitt intåg i Göteborg		— kanske ej så traditionsenligt	vad väderleken beträffar — —
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929		MODÄRN ITALIENSK	KONST	utställes i Svensk-franska konst-	galleriet och bland gästerna vid		vernissagen märktes konung	Gustaf, italienska ministern m. fl.
ISÅÄN		IRI
Ser		-NÅA
JU
CEST SETT		AVRUSTNINGS-	KONFERENSEN	IEND		Sovjets avrustningsförslag blev	efter diskussion avslaget av kon-	ferensen. Belgiska ministern i	Paris. M. Loudon. vresiderade.
2nsnoitsaslsb säevr voniviil	TD
Englands ombud, Lord	Cushendhum.
Franske konsuln i Genéve,	M. Amée Leroy.