När Norge mottog sin	ISIN		SES SER SR SEAN	Foto: G. BOGE m. fl.
”Velkommen” — hälsar	Karl Johansgate.
BST elda er de ntl EN	FIOL	stora pulsåder.
NERE bedre
Och Stamfadern räcker sin	öppna hand mot sonsons	Et ise
”Olav og Märtha — frem!”
Åter ut mellan iskolonnerna	Ar TANT Tie	huvudstaden.		("Når vi möter Dig med is,	betyder det ikke kulde.”)
Jnder stigande begejstring gick	rundturen genom staden, och	vagnen fylldes av blomster-	02401
... tills vidare bebyggt så här.
AZuvudpersonerna och bröllops-	zästerna anlända. (Vi känna dem	ju nu utan presentation?)
Vär Olav och Märtha givit	sarandra sitt ”ja” — som radion	åtit Skandinavien avlyssna —	och sin ”hånd” på det, gick	Ia DA
”Olav og Märtha — frem!”