IKT		UN
mL	AR
ISVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929		SOL UTE, SOL INNE,		var det under alla manöver-		   		dagarna i Sörmland — alla		utom en, som därför gjort	manöverfilmningen desto mera
Utländska sakkunskapen.
”Mellem slagene.”
Tesa		EKA
( = FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929.		KYRKOMÖTET ÖPPNAS.	Ärkebiskop Söderblom med fru		och dotter på väg till	Riksdagshuset.
I procession begåvo sig mötets	medlemmar till gudstjänsten	i Storkyrkan.
ISVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929]		KATASTROFEN I STOCK-	HOLMS SKÄRGÅRD.	Sveabolagets ångare Heimdall	rände under resa från Stock-	holm till Åbo på grund vid
asbnäv snoinog i sbasgnäl	åq ni 2sqäle doo tsadsrv	.nsttsv ssbnura
1A
a FETA EE TS		JÄRNVÄGENS	UTVECKLING GENOM	TIDERNA.		Vid Järnvägsmuseets utställning	visas bl. a. resterna av ”Först-
”Frykstad”, byggt 1855, och ännu	i gott skick trots 25 års trogen	LENA
”Carlsund” — förarhytt var förr	en okänd lyx.
Ångturbinlok.