FYI
4U
32	NVIK		-13
AR
kela
Verner von Heidenstarr	70-årsdagen på Övralid.	Foto: B. WIKSTRÖM.		Svensk Filmindustris bildreportage	(1929).
På sjuttioårsdagen, den 6 juli 1929,	bringa östgötaofficerare ”Karo-	linernas” författare sin hyll-	ning och som gåva en	karolinsk värja.
Socknens folk gör sin	uppvaktning.
Och scouter från närmaste	distrikt (Bona) överräcka	liljor.
Vännerna infinna sig. —	Professorerna Albert Engström	och Milles . . .
. .. prins Eugen och professor	Björck, m. fl.
Östgötakvinnorna, anförda av	landshövdingskan Alice Trolle,	bringade skalden dagens mest	storslagna och till hjärtat	gående hyllning.
Grevinnan Trolle överräcker	en buket av blåklint,	Östergötlands	blomma.
Den stora dagen lider mot afton.
Jävist atibvid sd smskäg skid	15vÖ gi 1sbsid nstedllie doo	tsenmsdsblede
ISVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1920		DE SVENSKA FÄRGERNAS	DAG		firades festligt på Stadion, där		tusenstämmig barnkör hyllade	flaggan.
mo sbslst nsrsllådtåtersvÖ	monsg nsbö 2nsgaslk sdansva	.smsbit
SS		SANN
4U
AR
( = FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929]		POKALER EN GROS	funnos att slå — och slåss —	om vid internationella bowling-		tävlingarna.
0501 YVFROHIIV 21ATEUAMIMIT ÅA )		2080 VII AIIAZ09	— 22åle doo — åle tis zonnut	-gnilwod sllsnoitsmsini biv mo		.smsanilvöt
Striden stod het. Skulle	svenskarna behålla den	två gånger erövrade po-	kalen för femmannalag?
Ett av de amerikanska lagen	vann den ståtliga vandrings-		bucklan.
( A= FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929		TREDJE OSLO-LOPPET.	Årets upplaga av 80-milstäv-	lingen mellan halvöns huvud-	städer lockade 32 ryttare. Slut-	målet var i närheten av
Sveriges hopp Enskede-Johnsson		(t. h.) och den milslukande dan-		sken Henry Hansen, som hem-	förde segern.
Eld
-2brågrwiCl savsi slmsg nsC	08ål i gqu dig mstsst
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1920		KNUT HAMSUN,	Norges ene litteräre Nobel-	pristagare, fyllde i augusti	70 år. På bemärkelsedagen		var han försvunnen från sin
2801 tsbasnnivaröt stöt hol	.nsishlib vs blid sansb
.msd doo urtevd vs nsatsvl I
I denna lilla sidobyggnad har	Hamsun sin ”verkstad”.
.tsbrodvivde biV
4U
11		API!	”S
AR
BYST TEARS VS V STIM TY		 		OM DAVIS CUP	STEN (ANKAS KS Eliel en	”Mr. G” var en intresserad åskå-	dare och synes här i samspråk		med vänsterhänta fenomenet	> ra |
Samtliga av de våra fingo se sig	slagna. Sune Malmström (t. v.)	KC:
Karl Gerard lät bollarna		passera revy.