SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1920		DELSBOSTINTAN,	doktorinnan Ida Blumenthal, har	i kretsen av sina barn passerat	sin 60-års dag och hyllats med		blomster och skänker av		goda vänner.
Göteborg, nov. 1929.	Chalmerska	institutets	100-års jubileum.	Exteriörer av gamla och	nya instituten.
Rektor H. Grauers.
låmsröt vald tstutieni sva 190	todmsedrömqgas nämlis 1öt	.sbiz 28mrsleög nån
Då konungen anlände fill	institutet, hade elevkåren	bildat häck vid uppgången.
Konungen lämnar institutet efter		att fillsammans med landshöv-		ding och fru Oscar von Sydow		och ett antal inbjudna ha besett	de olika avdelningarna.
6 = ERS		UNGEN	då konungen med jaktsällskap	avjagade Ekolsunds på	fasaner rika marker.
LO.G.T.		— de svenska godtemplarnas riks-	organisation — har firat sin 50-åriga	tillblivelse. Festligheterna voro för-	lagda fill vår stad, och här se vi eft		antal deltagare efter en samman-		komst i förbundets lokal.
Ordenschefen Ernst Strandman,	Karlstad.
Sveriges äldsta godtemplare, Johan	Segerdahl, Klintehamn, 92 år	gammal och helnykterist	SSR
Kronprinsen förblev oskadd och	bibehöll ett beundransvärt lugn.
Påföljande dag hyllade Bryssels	befolkning sin prinsessa Marie	José och hennes trolovade.