( É je FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1929		ÄLVSNABBENS ANKARE.		300-årsminnet av flottans avseg-		ling till Tyskland den 17 juni		1630 skall hugfästas med ett vida	synligt sjömärke.
På Kapellöns krön har en sten-	båk byggts, där linjeskeppet	Stockholms styrbords bogankare	— en bjässe på nära 4 ton —		skall uppställas.
Musa	in den modernen GroBstadt-Verkehr	LTS TS SRS	MOE
Gasa	in den modernen GroBstadt-Verkehr	för Schuikinder in einer Berliner	Volksschule.
G = FTSE		HAMMARBYLEDEN OCH	ÅRSTABRON INVIGDA.	Konungen med svit och övriga	inbjudna anlända med ångbåt	till Hammarbyslussen.
Efter ett anförande av stads-		fullmäktiges ordförande för-		klarade konungen Hammarby-	leden invigd.
Konungen förklarar bron invigd.
aomsn sne svivleni sgilenud sC	-slvsiesnnim ns åg
UNIVERSAL NEWSPAPER NEWSREEL		KING OPENS BRIDGE		 		Gustaf V. ruler of Sweden,	dedicates country's biggest	bidr Te Sr		 		STOCKHOLM
NEWSPAPER NEWSREEL		With the King are the		Crown Prince and Princess,		Prince Eugen and Princess	Ingrid
EET 1 0 jr pr fat orre p gt ycrg Cl		ogs 2189 0E ait sarg A
UNIVERSAL NEWSPAPER NEWSREEL		He almost signs his	resignation
KJ NIER AOrALeK	KITS TeT 3 TO RT	-nvbisd ts Ila illäe myuslidvierå	.nozibA näv mie 1öt 2slsd sbosib	golisb 13vooH insbiestg svlije		nstest i
Rekonstruktion av Edisons första	laboratorium vid Menlo Park.