Världens längsta kana, i alla fall Sveriges längsta, åtminstone Stockholms längsta kana är cirka 75 meter.
På dessa 75 meter har flera byxbakar slitits upp än på något annat 75-tal meter.
Det har vimlat av ungar som varit ivriga att få sätta baken i kanan och åka skinnkälke, men nu kockslovet kommit som ett för ungarna i alla fall lika ovanligt som angenämt avbrott.
Om mammorna som sen ska lappa alla bakarna är lika förtjusta är en annan historia.
Den första kontingenten frivilliga civila arbetare till Finland har avgått från Stockholm.
Stora folkmassor fyllde plattformen och centralens hall och det blev ett synnerligare högtidligt avsked.
En officiell ceremoni hade också anordnats med tal av bland andra landsorganisationens ordförande August Lindberg, musik av Svea Livgardes musikår och sång av Stockholms arbetaresångförening.
Musik Musik Musik Musik Musik
Överste löjtnant Dyschen stupade som en av de första i svenska frivilligkåren i Finland.
Hans doft har nu förts till Sverige för att vila i den svenska jorden.
Den svenska krigaren och hans unge vapendragare som föll tillsammans med sin herre fördes under stora militära hedersbetygelser från Tonio över Toniel till Haparanda.
Musik Musik Musik Musik
Den amerikanske understadssekreteraren Sumner Wells besök i Europa har väckt stor uppmärksamhet och vissa förhoppningar om fred har satts i samband med hans informationsresa mellan de större huvudstäderna Vi ser honom vid hans ankomst till Neapel
Samtidigt kom också Myron Taylor, USAs nyrepresentant hos påven i Vatikanen.
Vi befinner oss i Jönköping och ser ut över vätten som ligger.
Det händer inte ofta att vätten fryser till men i år har det varit så kallt att man har kunnat ta sig över isen till Visingsö med bil.
Vi har upptagit detta reportage från södra vätten från Jönköping och Gränna trakten och bilvägen över isen till Visingsö.
Vad man inte kan undgå att lägga märke till under en pärd här nere är alla de små skjulen som står på isen och knakar i blåsten och kyla.
Det är så kallade lakeköjer.
Fiskarna har byggt upp dem till skydd mot väder och vind och sitter där ute och pimplar lake.
För övrigt får de vackra bilderna tala för sig själva om den varga vinter som rått även i denna del av Sverige.
Pop-tävlingarna i Holmenkollen hade i år samlat lika mycket folk som vanligt.
Norske kungen, kronprinsessan, kronprinsen och lilleprins Harald var naturligtvis närvarande.
Förra årets tävlingar vanns som vi minns av selånger, men i år var det norrmännen som helt dominerade.
Tolkning, stipelchase och skidhoppning kombinerat i en ny sport.
Den har uppfunnits i närheten av Prag där den också utövas med Iver.
Så här går det till.