Det är vår, det är tydligt det.
Stugan har blivit för trång, vikingarskeppet är sjösatt.
Ja, bär det mot oset röden till världens enda.
Säkert är det dock att det alltid slutar på ändan.
Och då är det inte så dumt med den trånga stugan att byta i trots att morsan är arg och inte alls begriper att det redan är vår.
Det är klart att det är vår, det syns på fingrarna som är lortigare än någonsin.
För inte kan man väl hjälpa att kulan ibland försvinner i vattenfussar och gyttjar.
Solen steker redan på dramatens trappa och snön smälter i floder.
Ja, hela stan har delvis stått under vatten till vissa bilisters förtjusning och till många fotgängares förtvivla.
Förr gjorde det ju inte så mycket med en liten vårdörs om en bilist hade gräsligt bråttom.
Men nu när man inte kan gå hem och bada av sig sörjan i ett varmbad borde verkligen bilisterna ta det lite långsammare.
Trädgårdsmästare Lager vid gatunämndens parkavdelning går nu och inspekterar ute i växthusen på Haga där vårsolen sätts fart på blommorna.
Inte lite blommor det vill till för att Stockholms parker ska på sitt.
Här har vi 12 000 pelagonier, 3 000 kakter, 20 000 begonier och 8 000 lejongap med mera i liknande mängder.
SJs vänliga fönster kallar centralens nya biljettexpedition i Stockholm som nu tagits i bruk i full utsträckning.
Tre av de 14 moderna biljettmaskinerna är så kallade snabbtryckmaskiner som kan spotta fram 200 biljetter i minuten.
Har sedan allmänheten också jämna pengar behöver det aldrig mer bli några köer vid biljettförsäljningen.
Flottarnas monument av skulptören Frisendal står nu färdigt i brons hos Meyers konstgjuteri i Stockholm.
Monumentet som väger två och ett halvt ton ska transporteras till Sollefteå och uppställas i Ångermanälven till åminnelse av alla raska och starka svenska flottare.
SFs reportagekamera har en tid kamperat med de svenska trupperna i norr.
Resultatet kommer att visas i ett par kortfilmer.
Den ena stridsövning i vitt, den andra många städer i Norrland som snart kommer på SF-teatrarna.
SF-revyen visar en glimt från en övning som inte direkt är ny för Sverige, men som utvecklats och övats allsevärt i gångna månaderna, nämligen rapportskickning med hund.
Vi antar att vi befinner oss i de främsta linjerna och behöver förstärkning.
En rapportkar förhåller sig bakåt med rapporten till en förändamålet reserad hund.
Hunden får rapporten i en hylsa och skickas iväg till staben.
Snabbt och ledigt tar hunden sig fram med rapporten och staben ger därefter ord om förstärkning.
Hunden i rapporttjänst är både snabb och pålitlig och har visat sig vara till stor nytta.
Isjaktsegling är en både vacker och spännande sport som man tyvärr allt för sällan har tillfälle att se i Sverige.
Det kan emellertid vara rätt enerverande att vara isjaktseglare för är det någon gång skaplig is så finns det förstås ingen vint.
De tre dagarnas internationella seglingar på Värtan både gynnades och missgynnades av äldres makt upp.
Lördagen gynnades av sol och rätt god is men med vinden var det dåligt ställt under det att söndagen bjöd på god vind men mulet väder.
Seglingarna blev dock en stor succé och man lade särskilt märke till herrarna Jolander och Plym Sverige samt Herr Själ Estland.
Vårkloden efter vinterns snömassor och förutsakar stora översvämningar runt om i Europa.
Donau har stigit över sju meter och en mängd städer och landområden längs den romantiska mångomspelade blåkloden har satts under vatten.
Budapest med omgivningar där dessa bilder är tagna har skadats vårt avis och vattenmassorna.
Stormackskriget är ännu så länge först och främst ett blockadkrig.
Då och då görs det med lite flygreder mot militära eller marina baser.
Tyska maskiner återvänder här efter ett angrepp mot den engelska marinbasen i Skapaflöv.
Som svar på tyskarnas angrepp mot Skarpaflöv företog engelska flygvapnet en red mot den tyska flygbasen på ön Sylt.
Detta är de engelska flygarna som deltog i redan.
Det rör sig kring kusterna vid Svarta havet.
De allierade har stora truppstyrkor sammandragna i främre orienten och ingen vet med bestämdhet vad som är i görningen.
Sovjet har företagit vissa förstärkningar vid sina gränser mot söder samt försett sin svarta havsflotta med snabba motor-torpedbåtare av modernaste typ som avpatrullerar kusterna.
Musik Musik Musik Musik
En strömlinjeformad båt avsedd för utflykter på Mississippi har byggts i St.
Louis i USA.
Den nya båten har föga gemensamt med forna tiders julångar och teaterbåtar, utrustad som den är med alla moderna finesser.
Konstflygningarna i Miami, Florida brukar gå i den akrobatiska och vansinniga stilen.
12 000 människor åsåg och dessa hissnande uppvisningar som slutade med att en flygare försökte landa hela sin maskin med en fallskärm.
Det såg ut att gå lyckligt men nedslaget blev för kraftigt och maskinen kolbiterade.
Piloten klarade sig emellertid.