Den polarkyla som härskat i Sverige har påverkat allt och alla.
Till och med vaktparaden blev lidande.
Man kunde inte blåsa i mässingsinstrumenten utan risk att frysa fast och fick därför mobilisera desto fler trömmor.
Stockholm har varit vackert klädd i snö och vinteridrottarna har haft härliga tider med bra skridsko i skott om snö för skidåkning och dessutom den nya sportflugan fältsport att tillgå.
Storbritannien har tillsatt en ny minister Melle till Stockholm som nu också avlämnat sina kreditibrev hos konungen och farit den traditionella vägen i skygglasvagnen till slottet.
Det finska världsmästarna Normie och Mekki har passerat Stockholm på väg till USA där de ska propagandaturnera för sitt land.
Vi fick en kort bild av dem utanför centralen innan de reste vidare.
En lyckad brandövning har ett rum på Häggernäs där man tände eld på ett gammalt flygplan.
Tankan exploderade och det brann friskt men man lyckades släcka elden med ett skum.
Ishindren runt Hollands kuster har varit mycket besvärande för sjöfarten och mängder av fartyg har frusit fast bland ismassorna som liknar polartrakternas skruvisa.
Massor av amerikansk krigsmaterial för England och Frankrike staplas nu i de amerikanska hamnstäderna.
I väntan på engelskt tonage.
Kvinnliga engelska piloter får nu tjänstgöra i flygvattnet men endast för att flyga de nya skolmaskinerna från fabrikerna till flygfälten.
I Stockholm arbetas det nu för fullt för att få de bombsäkra valven och tunnlarna färdiga.
Man bygger skyddsrum i husen, man spränger tunnlar i bergen och nu har man också börjat gräva upp våra parker.
Anordningarna har inspekterats av överståttalaren Notin och borgaråden.