SF Revin visar några exklusiva bilder av tungt franskt artilleri i aktion vid fronten.
155 namn på större nivå slår på krigets bakgrunden genom att röra på resurserna.
Skutare i Albanien är känd för sin vilda skönhet.
Vi får här bevisst ett bondbröllop som äger rum i en bergstby där en urgammal ritual följer.
Det hela ser ut att gå lite besynligt till enligt våra begrepp och bruden ser högligen skrämd ut men det kanske är fotografen som ingjagar denna frukta.
Melchior, Kirsten Flagstad, Karin Bransell och Tibbett har sjungit på en propagandaafton för Finland i New York, vid vilken finskeministern Prokopé var närvarande och en stor representativ amerikansk publik.
Du är en kall, du är en kall, du är en kall, du är en kall.
Tack för att du tittade på den här videon!
Finske ministern Prokopé betalar här krigsskulden till USA trots allt.
Mr. Secretary, I have the honor to present to you this check in further payment of Finlands indebtedness to the government of the United States.
Mr. Minister, I accept with gratitude this payment.
I would like to congratulate your country
which during dark days as well as fair has never failed to honor its obligation.
Vi besöker här italienska Somalilandet där en religiös fäste går om med all den prakt och den vildhet som utmärker de olika fester i Afrika.
Även den italienske gubernören bevisstade fästligheterna.
Prinsessan Juliana kan verkligen göra skäl för namnet skridskoprinsessa.
Vi ser henne här ute på en skridskovana i hav, där hon inte satte ens den allra lättaste lilla rova, såvida inte den holländska censuren klippborten förstås.
Paavo Nermy, den flygande finnen av den guldens ära av sporten, tappar bordarna i Madison Square Garden före 14.000.
Dina betalningsfrågor går till Finns Reliefund.
Vid 42 år åker Paavo med precis som en klocka som gjorde honom världens kampanj för 15 år sedan.
Idag är han här som coach och tränare för en annan finn.
Han har gallringen i en tre mil-resa.
Han är den stora Thijs Tomäki, som kommer upp där och tar ledningen från Joe McCluskey i första milen.
Det är Makies första kväll på en bollsträck.
Men han sätter sig på vägen till tredje från sista kvällen när Greg Reiss från Notre Dame går in i höggear.
Finn försöker stå av för utmaningen, men Reiss kickar ut med en blåsande burst av kraft för att öppna upp en gap.
Där på sidan av väggen är McCluskey på väggen.
Rice släpper New Yorkers tärning när Don Lash går över Macy.
Rice är där ensam när Flying Heels brinner upp pinebordet.
Med hans korta fötter som pumpar som pistons, flashar Rice till en ny världs 3-milar-rekord i finländsk funnigvara.
Jag.