I Maria folkskola har en grupp handaskickliga rågufruar inrättat en verkstad och där sitter de i sina brokiga dräkter och arbetar.
Rågukvinnorna har ju sedan gammalt namn om sig som duktiga i all slags handaslöjder med spetsknyppling som specialitet.
Men här arbetar man framförallt på praktiska saker.
Stickar strumpor, vantar och barnkläder.
Det är Stockholms stad Soléns hemslöjdsförening som skaffat dem arbete och Husqvarna har ställt maskinerna till förfogandet.
En konferens har hållits i Stockholm mellan de nordiska ländernas postförvaltningar för att ryfta gemensamma spörsmål beträffande postutväxlingen mellan länderna.
Konferensen har pågått i tre dagar under generaldirektör Örnös ordförandeskap och vi kunde nu hoppas på att förbindelserna som på grund av kriget varit störda skulle komma i normala gängor snart igen.
En men ett lejon, ja det vet ju alla att det är en lustspelsuccé från SF som nu går på skrattturné över landet.
Men att det finns en herre i Djursholm som uppföder ett lejon och har det som husdjur i sin trädgård, det känner nog inte så många till.
Det är en liten lejonunge, en liten men ett gällom.
Gevären rycks ur sina ställ och i språngmarsch rusar alla till sina platser.
Vad är det frågan om?
Är det alarm vid en förläggning?
Befinner vi oss i en underjordisk fästning någonstans i Sverige?
Nej, så spännande är det inte.
Vi är helt enkelt under Hötorget i Stockholm där man inrättat en mängd skjutbanor i det offentliga skyddsrummet.
Här övar Stockholms skyttegill och Stockholms hemvärn.
Här är rent och lagom varmt, god belysning och välgjord arrangemang.
Chansen står nu öppen för alla stockholmare att i vinter lära sig sköta ett mausergevär.
Övningsbriggen Falken som är byggd 1877 och som är den enda kvarvarande briggen i världen har varit aktuell i somras och SF har gjort ett kort reportage ombord.
Saken var den
Att hon inte vidare skulle användas i tjänst utan läggas upp som museer för i mål.
Med anledning av en sjömilitär beredskapskurs för skolunglingar lånades hon emellertid ut som förläggning åt ynglingarna.
Kursen har dels varit avsedd som beredskapskurs och dels har den givit de ynglingar som trott sig ha håg för sjön och som tänkt söka till sjömansyrket en möjlighet att känna efter om det passar på havet.
Sammanlagt har 45 pojkar i åldern 15-18 år varit med om denna kurs och att lära sig knopar och stek, styrbord och babord, för- och akter, ruskprick och släpprick, splittning, ro, segla, diska, tvätta sig om fötterna, skala potatis, sova i hängkojor på sjömansvis, göra rent skepp, signalera, skjuta plus en förfärlig massa andra saker som hör sjömansyrket till.
Fartygschef på övningsbriggen var Leutnant Altrichter och kursen varade fem veckor.
Mina herrar, vi står inför ett problem som förorsakar oss åtskilligt huvudbry i vår tillvaro.
Ni har allasammans uppfattat situationen och ni vet vad det gäller.
Damhatten.
Åh, en sån förtjusande hatt.
Jag har aldrig köpt någonting som klär mig så utmärkt.
Jag är så belåten.
Det var roligt.
Jag hoppas att min dam kommer att bli nöjd.
Det blir jag säker.
Tack, tack.
Tänk vad den hatten skulle kunna vara snygg utan det ansiktet.
Ja, ansiktet utan den hatten.
Jag undrar vad hennes man säger när hon kommer hem med en sån där propeller på huvudet.
Det undrar jag också.
Titta, så förtjusande.
Det här är väl någonting för mig, för den tycker jag ser konstig ut.
Den måste jag absolut prova.
Ja, syster ni.
Den klär mig väl hemskt bra.
Ja, vet du vad?
Jag tycker den ser ut som ett skryntligt rossin, hörru du.
Kallar på slag när du kommer hem med den.
Den är absolut alldeles notrerad.
Ja, jag tycker om att vara lite grann överkant.
Vet du vad?
Inte sådana här tider när inkomsterna är i underkant.
Men den här då?
Mm.
En sådan en?
Ja.
Flora i ögonen och dramatism i nacken.
För en sån där hatt kan du inte köpa om du inte har ett dossin andra.
Den är absolut alldeles notrerad.
Ja, den är nog bara gjord för te.
Ja, men hörru, du kommer inte ihåg vad de sa i radio att man ska inte ha hattar på sig som ser ut som bakelser och gengasaggregat och på nedvända babybyxor.
Babybyxor?
Sa du babybyxor?
Men här ligger ett par barnbyxor.
Först du gå ut med dem på stan på huvudet.
Ja, varför inte?
Jag tycker det är roligt när folk tittar efter mig när jag kommer in på en restaurang.
Är den inte skick?
Den är alldeles charmant.
Men förlåt, vi provar en annan hatt här.
Jag har den verkliga idealhatten här.
Som är korrekt vid alla tillfällen.
Och så har den dessutom den fördelen att man kan byta band.
Och då verkar den som komponerad för olika klänningar.
Åh, vad hemskt bra den är va?
Det är så snyggt.
Det är hemskt snyggt.
Det där är den verkliga kringstiltatten.
Tycker du det?
Ja, det är precis som jag säger.
Att vi är med hattar som är karar.
Att man ska inte falla i kärlek för första ögonkastet.
Den här hatten är hemskt snygg, den kräver nog bäst i alla fall.
Ja, vet du vad, det är det jag säger att du är så snygg i sådana där sportiga, enkla modeller.
Man ska inte springa omkring som en fjolla på stan i alla möjliga skåniga hattar.
Men det där om stramare livsborgen, det kan man faktiskt ha på hattar också.
Ja, men du själv och din hatt.
Ja, den förstår jag.
Den är mer som ett vanande exempel.
Hur då?
Ja, hur var det?
Jag kan väl inte få byta den här hatten?
Min man vill inte gå ut med mig.
Han säger att jag ser ut som en autogiro.
Cologne i Panama har härjats av en fruktansvärd eldsvåda som brände ned en tredjedel av staden och lämnade 10 000 människor utan hem.
De amerikanska trupperna i staden lät resa tält åt de hemlösa och Röda Korset tog hand om de skadade.