Försvarslånets stora propaganda och medborgarfest på Skansen blev en ståtlig manifestation för ett fritt och oberoende Sverige.
60 000 människor med kronprinsen i spetsen hade samlats uppe vid soliden i den gömma vårkvällen när ett omväxlande program bjöds deltagarna.
Fundera inte över om du ska teckna försvarslån eller inte.
Tänk istället över hur långt du som mest kan sträcka dig då du tecknar försvarsobligationer och yttrade kronprinsen bland annat.
För genom att nu hjälpa svenska staten hjälper vi direkt oss själva, våra hem, vår frihet och allt det vi håller kärt i världen.
Före kronprinsen talade försvarsminister Sjöld som yttrade All vår strävan går i denna tid ut på detta ända, att bevara pedernas land som arbetsfält åt den nya svenska generation som nu växer, oändliga släktled därefter.
Flygvapnets improviserade uppvisning under Överslöjtan Skybergs ledning var synligen lyckad och gjorde ett starkt intryck på åskådarna.
Vi måste beundra våra svenska flygares perfekt och verklighetstrogna övning som roligt och medryckande kommenterades av löjtnant Karlsson.
Vi fick se tunga bombdivisioner göra låganfall.
En jaktgrupp som utförde avancerad flygning.
Vi häpnade över en lätt bombdivisions blicksnabba störtbombfällning och slutligen tjusades vårt öga av den nya jaktplanen J-9 som kom vinande i det ena låganfallet efter det andra mot publiken.
På övraliv vid Vättern har nu Sveriges store diktare Värne von Heidenstam jordfästs.
Två prinsar, det främste inom svensk vikteri, representanter för främmande länder och folk från hela hans bygg följde honom till graven.
Där var hans gamle vän prins Hursén, prins Wilhelm.
Biskop André.
Sven Hedin.
Kammerherre von Heidenstam.
Bokförläggare Bonnier.
Per Hallström.
Sigrid Undset.
Svet i den svenska flaggan fördes Karolinas diktare till den sista vilan mellan vårens blommande träd.
Werner von Heidens dammstämma kommer att leva så länge vårt svenska språk fritt får talas i detta land.
Svenska flaggans dag 1940 blev en nationell högtidsdag som aldrig tillförde.
Konungen i spetsen för hela den kungliga familjen och 35 000 människor hade samlats inom stadions murar.
Den livliga anslutningen den 25 gången vi firade svenska flaggans dag på stadion får tolkas som ett utslag av den nationella väckelse som redan tagit sig så vältaviga uttryck i medborgartåget den 1 maj, Skansenfesten för försvarslånet
och i hela den anda av enighet och fasthet som nu präglar vårt svenska folk.
Konungens tal var också en maning till fortsatt enig samling i denna för vårt folks osetra och för världens så mörka tid.
Idag har det varit 24 år för flygtid.
sedan jag deltog i det första firandet av vår kära svenska laggadsdag.
Den tjugofemte gången infaller under en djup allvarsfull tid då en världsbrand rasar inom Europa och många länder lider
under krigets fasor.
Även vårt land har under dessa sista halvår flera gånger sett krigets virvel närma sig våra gränser.
Jag tror att denna känsla här har och denna vetskap mäktigt
bidragit till att förena oss alla höga och låga.
Att sådant en man står på samma sida för att värna vår framtid och vår självständighet.
Hittills har det lyckats ni och min regering att upprätthålla
vår så bestämd fastslagna neutralitetspolitik.
Men med den allvarstunga plikt som jag känner, såsom er konung, måste jag uttala att faran ingalunde är överstånden så länge
stormagskriget ännu pågår.
Därför uppmanar jag er alla att inte förtrötta utan fortfarande att förbliva ett enigt folk.
Därigenom underlättar ni också mitt svåra arbete för vårt älskade fosterlands framtid.
Jag misströstar icke heller att vi med Guds hjälp och edet trofasta bistånd skulle kunna genomleva denna allvarsamma tid.
Till sist förenar vi oss alla i ett fyrfaldigt leve för vårt älskade gamla fosterland.
Leve Sverige!