Tvättambulans är en splitterny ordkombination.
Det är Finland som ska ha en sådan.
Svenska kvinnor har samlat ihop medel till den och Kalors fabriker svarar för tillverkningen av denna världens första ambulerande tvättinrättning.
500 bilar och 200 bussar är nu klara för Finlands färd.
De första raderna har redan rullat iväg.
De är lastade med verktyg, kläder och förnödenheter av vilket allt Finland inte kan få för mycket i sitt energiska och taffra återuppbyggnadsarbete.
I Miami i Florida, där man alltid har en massa skoj för sig, är hundkapplöpningar oerhört populära.
15 miljoner dollars om året springer vindhundarna ihop från en publik som under en säsong uppgår till cirka 2 miljoner skälar.
Den snabbaste hunden springer ungefär dubbelt så fort som en Owens eller en Strandberg.
Men så fort har ännu aldrig någon hund chillat iväg att den hunnit upp den automatiska pacemaken i kaninggestalt.
Vid Bellport Long Island bedriver man isjaktsegling lika entusiastiskt som här hemma.
Men de här amerikanska jakterna är inte konstruerade som våra svenska.
Mest av allt tycks de likna en pölka med segel på.
Något som inte hindrar att sporten är hejig och halsbrytande.
Tvärtom.
Tysklands fyrare och Italiens stort köp har träffats i bränner.
Vad som avhandlades vid mötet vet man egentligen ganska föga om, men stämningen var hjärtlig som det heter.
Medan det mullrar runt Europas knutar snickrar italienarna helt flitigt och optimistiskt på sin världsutställning i Rom som är avsedd att öppna portarna 1942.
Låt oss ta det som ett gott tecken.
Vacker och väldig har man i varje fall tänkt sig den.
Det är alldeles tydligt.
Musik Musik Musik Musik
Protektorat Tjechi a Morava.
Na oslavu prvního výročí zřízení Protektorátu Tjechi a Morava konala se výhlavě na náměstí Adolfa Hitlera slavnost na niž promluvil Žižský minister SS-gruppenführer Sájs Inqvar.
In einer Stunde stolzes der Freude und innerster Besinnung gedenken wir des Tages war der Führer
Böben und Meern, die Ferlen des alten Reiches, nunmehr zur Gänze und für immer in das Großdeutsche Reich eingeholt hat.
Wladimir President ist des Oberführer Krebs.
So ist der Friede dieser Länder durch die Kraft des Reiches und durch den Willen des Führers gesichert geblieben.
Statssekreterare är gruppledare Karel Hermann Frank.
Tyska män, tyska kvinnor.
Med oerhörd kraft och i en otrolig tempo har i de senaste åren av ledaren skapats tyska historier och framöver världsforskning.
Eftersom han i partiet först skapade instrumentet skapade han folket till en enhet.
Han gjorde det kraftfullt och byggde med honom kriget.
I den här stunden en 3VS.
Flyt!
Denna julemiddag är den första julemiddagen.
Vätenskapliga ungdomar har blivit döda.
Symbolen är mörkret.
Skrivelsen är den största påbörjelsen för kärlekssäkringar.
Framförallt skiljer sig en kärlekssäkring till kasteln i Tomaslic, som skapas av kärlekssäkringar.
Verikonoce na Chodsku sou bohatnym obrazem starych zvykou, ktere Lip pečlivě zachovává.
Když zvony odlétnou do Řima, chodí hoši po návci a drkají.
Skogsbiblioteket är en av de flesta skogsbibliotek.
Världens bästa bästa bästa bästa
...la motornave Stockholm, konstruita per conto della Svezia.
Il bellissimo transatlantico, che sarà una delle più possenti unità della marina mercantile svedese, è stato costruito in meno di un anno, e rappresenta, sotto molti aspetti, un decisivo passo in avanti nel campo delle costruzioni navali.
Långt på 180 meter har Stockholm 28.000 ton av stadslåda.
Den kommer att ha tre kraftiga motorer med 10 cylindrar som kommer att utveckla 22.000 kvm på tre helikopter.
Väljningsväg som Stockholm har projicerat är cirka 19 nauter.
Konstruktionen av den här superbra motornaven ger en särskild känsla av den perfekta organisationen och den modellade tillverkningen i våra kantor.
Våren har kommit till Taormina på Cecilien.
Etnas snöklädda topp i bakgrunden lyser bara som en dekoration och kan inte förta värmen hos västanvinden som leker i söndet där Skulla och Karudis lockar männen med sina förföriska toner.
På den grekiska teatern i staden dansar folket in våren klädda i färggravna nationaldräkter till tonen av en eldig tarantella.
Den italienska flottan har utbyggts med stor hastighet och blivit en maktfaktor av första ordningen i Medelhavet.
Vi besöker här marinbasen i Spezia, inte långt från Genoa.