En vinterljusinsamling har startats för att skaffa karbidlampor åt dem som på grund av fotogenbrist och avsaknad av elektricitet skulle bli utan ljus i vinter.
Kronprinsessans centralkommitté i Stockholm har inlett kampanjen och i kronprinsens bibliotek i Västra Slottsvalvet har kommittén sin expedition.
År 1917 är det en liknande insamling rum som igångsattes av dåvarande kronprinsessan.
Essefrubyn är tillfällig att ur sitt unika arkiv visa den journalbild som då upptogs vid slottet när tecknar och givare strömade dit.
Kläderdräkten var en annan men den goda avsikten densamma.
Cykelparkeringsbestämmelserna i Stockholm måste mjukas upp.
Det är ett cyklistkrav som reses med samma kraft som man begär att antalet cykelparkeringsplatser måste utökas.
Det räcker sannoliken inte med 10 000 platser för 300 000 cyklar.
Överståtthållaren har nu ingripit och en bättring är att vänta.
Polisen har inte varit lika kitslig mot felparkerande cyklister som mot felcyklande.
I bägge fallen tycker man dock att en varning vore på sin plats innan stämning och böto.
Även om det finns en och annan blådårig som far fram så är dock det oändligt övervägande antalet cyklister laglydigt folk som ska hjälpas och inte skälpas.
Cykelfrämjandet har gjort mycket för cyklisterna men mycket återstår ännu att göra för dessa trafikens styrbank.
SF-revyn hade förra veckan ett reportage från utställningen Folk och försvar.
Som ett komplement till denna utställning visar SJ hur effektivt järnvägen bidrar till försvaret.
Och därav har vi denna vecka gjort ett kort reportage.
Här finns en öppen godsvagn med en påmonterad luftvärnskanon.
Vidare visas arméns tvättåg med kraftvagn, tvättvagn, mangel och torkvagn.
Slutligen finns också ett sjukhuståg till beskådande med läkarvagn, förbandsvagn, sjukvagn och kokvagn.
Vagnarna är vanliga för ändamålet ur trafiken tagna.
Råguborna som länge varit resfärdiga har nu äntligen anlänt till Sverige.
108 stycken rågubor hade föredragit sina förfäders land och av sovjet fått tillstånd att avresa till Sverige.
De anlände sent på natten och inkvarterades på Sabadsberg där vi tog dessa bilder.
Nu har vi kommit till den tid på året då fruarna indelar de äkta männen i två kategorier.
Dels gentleman, det vill säga sådana som ger sina fruar en ny päls.
Och dels egoistiska knölar, det vill säga sådana som inte ger sina fruar en ny päls.
Med risk att översvämmas av hotelsebrev från äkta män som fått sin husfrid förstörd vågar vi dock för dampubliken visa några vackra pälsar från Lindners pälsvaruindustri i Stockholm.
Svartfärgad hamster, ett mjukt och behagligt promenadskinn.
Brymn föl, mjukt och smidigt, med en ficka löstagbar från ett militärbetonat skärp.
Svart persian med kled i midjan vilket gör kappan smidigare.
Så kommer vi nu till aftonpälsar.
Detta är blåfärgad mullvad med kort blusande ärm.
Vit hermelinkep med tillhörande muff.
Svartfärgad hermelin med silvres besats och muff.
Och till sist näsch.
Detta är svensk nash.
Efter det franska sammanbrottet i somras var dock den franska flottan intakt.
En stor del av denna flotta löpte då in i Orans hamn.
Strax därefter uppenbarade sig en stark engelsk flottavdelning utanför den afrikanska hamnen.
Den engelska amiralen gav fransmännen ett ultimatum som avslogs.
Den engelska flottan öppnade då eld mot e-hamnen liggande franska fartyger.
Slagchefen Dunkerque och Provence skadades svårt.
Slagchefen Bretagne och Strasbourg sökte slås ut men misslyckades.
Bretagne gick på en mina och sjöng.
Frövelsen var fruktansvärd och den moderna franska flottan sattes ur stridbart skick.
På väg till Brenner.
Hitler och Mussolini har åter sammanträffat i Brenner.
Det var tredje gången där bägge statsmännen personligen rådgjorde efter krigsutbrottet
Och man får anta att lika viktiga beslut är i rum denna gång som de bägge föregående.
Utrikesministrarna från Ribbentrop och Tjano var också närvarande.
Enligt en uppgift ska i dagarna 30 flygande fästningar som med den amerikanska luftflottans stolthet har försålts till England.
SF-revyn har lyckats få några bilder av dessa amerikanska jättar och i tillfälle att visa dem för sin publik ungefär samtidigt som de anländer till England.
6000 specialarbetare arbetar dag och natt på dessa nya maskiner.
De stora vingarna bär en last på över 100 ton.
Maskinen är 35 meter mellan vingspetsarna och drivs av fyra motorer.
Detta är till hög grad strömlinjeformat tåg och sådana eleganta företeelser går i trafik mellan New York och Miami.
De drivs med dieselmotorer och forslar varje säsong massor av turister ner till Amerikas berömda Riviera.
En liten modebild kan aldrig vara ur vägen i en veckorevi.
Att den denna gång börjar med en angostura, förlåt, angorakanin kan ju verka förbluffande.
Men det har sin förklaring.
Vi ska slå ett slag för angorakaninen, ett förtjusande djur som lämnar ett bedårande material för diverse hemstickningsorgier.
Så sätter man igång med stickningen och kommer ihåg att låta det hela gå undan eftersom vintern är nära.
Resultatet blir bestickande så i dessa yllebristens dagar bör parollen vara flera angorakaniner i varje svenskt hem.
I New York i Madison Square Garden har det här prackfulla skridskoskådespelet ett rum.
Det är en välgörenhetsfest för Hollands röda kors.
Det här är ett av världens simmarfenomen.
En liten baddare på fem år som tränar för olympisk mästerskap någon gång i en ljusare framtid.
Redan nu ligger han som fin etta bland världens alla badande femåringar.
Krabaten finns i Florida naturligtvis.