Sjöfart och fiske har det svårt i dessa bränslebristens dagar, men skickligt folk har mobiliserat sin uppfinningsrikedom och vi ska visa några resultat.
Här är en karbidriven utbordare som väckt berättigad uppmärksamhet.
Och detta är en fiskebåt med ett jengasaggregat som staten väntar komma att avsevärt lindra de svåra förhållanden under vilka våra fiskare bedriver sin näring.
Ja, det visades åtskilliga konstruktioner vid den demonstration som Kungliga motorbåtsklubben anordnade häromdagen.
Och jag tror vi har råd och intresse nog för ytterligare ett par modeller i reportaget.
En elektrisk cykel är det senaste tillskottet till uppfinningarna inom fortskaffningsindustrin.
Det är Norrman som är pappa till den och den ser lagom prydlig och invecklad ut för att tända en förväntansfull glöd i ögonen på varje bensinrestriktionslidande medborgare.
Här ser vi en provfärd.
Bekvämt är det och inte behöver man trampa.
Bara sitta och tänka och hänge sig åt den omgivande naturens skönhet.
Att provfärden företas i en nedförsbacke ger bara ökad njutning åt det hela.
Göteborgs brandkår har fått en splitten ny flodspruta.
Det är Lödöse Varv som levererat den och den är i alla avseenden modern och effektiv.
Vi har följt med brandchefen på en demonstrationstur som gav detta bildsvep över evenemanget.
Det kan hända att en skarp iakttagare kan spåra ett bekymrat grubbel i nosen på den här fina boven.
Målet för Mattes vandring är heller inte så angenämt.
Vägen bär till hundetandläkaren.
Ser det så att detta är en mycket fin hund men på något sätt har den lyckats bryta av sin bästa hörntand och det vill Matte gärna råda bot för.
Därför drar den nu ihop sig till en guldkrona för den fina hunden och vi ser hur tandläkaren efter konstens alla regler tar avgjutning för grannlåten.
Och i sin omtid blir man väl vackrast bland alla hundar.
Men jag måste säga att om någon bland publiken vid ett smärtsamt tillfälle fått en högtand kvarsittande i något köttigt parti så har nog just denna boven skenet emot sig.
Världens största maskin för hållfasthetsprov finns givetvis i Amerika, närmare bestämt i New Kensington, Pennsylvania.
Den har en tryckkraft upp till närmare en och en halv miljon kilo, vilket räcker till att krossa ett lokomotiv om man nu skulle komma på en så exklusiv idé.
Detta är en ekstock med ungefär 60 cm diameter och det fordras ett tryck av cirka ett halvt ton för att splittra den.
Maskinens precision och känslighet är lika stor som dess styrka.
Ett urglas krossas utan att klockan i övrigt tar skada.
Jättemaskinen öppnar nya fält för forskningen inom metallindustrierna.
Det är genom att den gör möjlighet att prova hållfastheten hos det verkliga materialet och inte bara hos modellkonstruktioner.
Simhopp och vattenläkare i Florida är lika vanliga i en biografjournal som den torra salta tungan på ett svenskt smörgåsbord.
Men det kan inte hjälpas att de följande scenerna bjuder på lite variation i anrättningen och därför får de slinka med.