Nu ska vi samla skrot.
Landet behöver järnskrot, aluminium och tänd.
För att först beträffa järnskrotet så gäller det för alla i städer och på landsbygden att samla och plocka reda på allt järnskrot som kan finnas och ge det till en stora insamling som sätts igång av statens industrikommission.
Nu frågar sig kanske många vad det ska känna till att samla järnskrot i Sverige.
Har vi något så är det väl järn.
Så enkelt är det medeltid inte.
För att upprätthålla normal årsproduktion av järn och stål åtgår omkring 350 000 ton skrot som till största delen måste importeras, ja ända från Amerika.
När nu den utländska importen är stoppad måste vi inom landet uppsamla vad vi behöver och det är då i första hand landsbygden som är leverantör av järnskrotet.
Samla och sälj, det är statens skrotinsamlingsparoll till landsbygdens folk.
Detta skrot omvandlas sedan i järnbruken till utmärkta nyttoprodukter som vi är stort behov av.
Vår krigsindustri måste kunna arbeta ostört.
Vi måste fortsätta att bygga våra fartyg, våra maskiner av olika slag, flygmotorer, lokomotiv och mycket, mycket annat.
Beträffande aluminiumskrotet vänder vi oss framförallt till hushållen i städerna.
Skänk gamla kastruller, husgeråd och kapsyler av aluminium.
Landet behöver det.
Metallen smälts ned i aluminiumfabrikerna och kommer sen till användning framförallt för vårt försvar.
Vid tillverkning av flygplan bland annat åtgår stora mängder av aluminium till olika motordelar, gengasaggregat, fältflaskor med mera.
Alltså glöm inte bort skrotinsamlingen.
Gör landet en tjänst och därmed också dig själv.
Det engelska luftvärnet har attesynligen hett under den tiden tyska luftoffensiven pågått.
Vi visar här några bilder från det engelska luftvärnställningarna som anlagts som luftspärrar runt städer längs kuster och vid viktigare punkter i landet.
Rumänien har fått lov att avträda ett stort område Transylvanien till Ungern.
Landet mellan Karpaterna och Biharbergen utgjorde de vackraste delarna av det gamla Rumänien och det transylvanska Alperna med toppar på över 2500 meter är något enastående i denna del av Västeuropa.
Efter vindkonferensen har axelmakten nu garanterat det nya Rumäniens gränser.
Kelet-Magyarorsság és Erdély egy résse, valamín Dobrudža felszabadulása alkalmából, az orságzászlónál rändezett ünnepen, többäzerfőnjig közönség elög, vitész Galántaj Glob Tivadar tábornok, volgár njälven mondott ünnepibeséged.
Ni törkvetnek mnogo.
Svet znaje, historia znaje.
No nasar nyára bekápo silem, ot siskit törkvenie,
Tossef Dimiter, budapesti bolgarkövets savaj.
Säbb jövut kivanok okej orsaknak.
MAC-P100, det vill säga den kvinnliga kvinnliga festen på slutet av 81. kursen av Akademin för kvinnor och kvinnor i Modena.
MACP100, en karaktäristik som är traditionell i alla våra militära akademier, betyder att det krävs 100 dagar innan slutet av kursen.
700 elever har stöttat sig i två timmar i en briljant serie av sagg, där cyklister, motorkyklister, gymnaster och skådespelare har kämpat i akrobater och virtuosismer, som visar deras starka atletiska förberedelser.
Manifestationen är avslutad med stekan från 81. kurset karaktere till 82. kurset fred.
Efter det har prinsen fortsatt med premien.
Med våren följer även Hås på äktenskapsmarknaden.
Vi bevisar här ett bondbröllop i ången där man håller fast vid gamla seder och bryt.
Hela byn deltar i festen och sienarna spelar.
Trag är berömd för sina goda ispaletter.
Vi visar här några bilder från en vacker uppvisning.