Mörkläggning har nu påbjudits i hela Sverige.
Det ljusa sommarbrandornas stora fönster har i hast liksom alla andra fönster bomats för.
Många skyltfönster i Stockholm har spikats över med kraftiga bredor och till skydd mot bombsplitter.
I vårens pagraste tid och nätterna blir ljusa och solen skiner mest hela dygnet.
I vårens ljusaste tid har vi fått lov att mörklägga.
Detta är inte Köpenhamn, cykelstad framför andra utan slussen i Stockholm.
Cykeln som alltid varit populär i Sverige har kommit i ropet som aldrig förr.
Alla människor och cyklar, direktören vinglar nu i katt med springpojken.
Dessutom behärskar cyklisten numera gatorna suveränt och en bilist får snällt hålla sig till vänster så att cykeln kommer fram.
Egentligen borde det bli lag på att bilarna bara fick lov att köra på cykelbanorna om det funnits någon rättvisa.
Snövit på Skansen har fått en kusin som nu finns att beskåda utomhus.
Hon lotsar omkring med sin mamma och har med en viss nyfikenhet tagit sin nya värdebesittning.
Betydligt livligare går det dock till i närheten där tre nya riktigt svenska björnhungar har det gräsligt roligt tillsammans, leker och slåss till allmän förnöjelse för åskådarna.
Musik Musik Musik Musik
Unga odlare är en god idé som lanserats av JUF i samarbete med Stockholms tidningen.
Skolungdom från Stockholm har fått jordlotter utdelade på ett fält vid Enskede och där satt igång och börjat gräva.
Det är inte många av dem som förr hanterat en spad eller grät och att det första gången inte heller är så lätt märkte man snart.
Men vad man inte kan idag går säkert bättre imorgon.
Rysligt förärligt är det naturligtvis när spaden fastnar i jorden och man inte kan få upp den igen.
Här ska det sedan bli både potatis och morötter, vitkål, spenat och sallad, palsternackor, rödbätter och bönor och också flera andra grönsaker.
Sf-journalen har varit på ett besök i en kavaleriförläggning någonstans utanför huvudstaden och gjort ett reportage av övningarna.
Vi får även se cykeltrupper i verksamhet men bilderna får tala för sig själva då de flesta nu såväl känner till liknande övningar som
Att det är överflödigt att kommentera det.
Sofiaflickornas hundrade uppvisning har ett rum i Alvishallen i närvara av konungen.
Det var fullt hus och allmänt jubel.
Ledarinnan fru Maja Karlqvist framförde först småsofiorna i frihet och senare följde en praktfull uppvisning av Sofiaflickornas elittropp.