Idag vänder sig SR-journalen till den nya befälhavaren för armén, general Holmqvist.
Jag efterkommer gärna er önskan att säga några ord.
Den goda anda och den villighet som preglat truppens uppträdande under den gångna beredskapstiden är värda allt erkännande.
Till följd förstår jag de svårigheter som beredskapskänten förorsakat många av de inkallade.
Men vi har insett att deras insats ysterst gällt bevarandet av vårt lands frihet oberoende och synbarligen med gott mod burit de uppoffringar som varit förenade med den militära tjänsten.
Man har liksom känt ett bindrag från den tid då rätten att delta i fredenslandets försvar betraktades som den frie mannens förnämsta förmån.
Beredskapstjänsten har haft icke endast stor rent militär betydelse
Den har även givit ett antal årsklasser tillfälle till månaders hävande och sunt friluftsliv.
Det har varit en glädje att konstatera de goda verkningarna härav på det vänpliktigast förbättrade kondition och goda hälsotillstånd.
Det karolinska sjukhuset vid den norra infarten till Stockholm står nu färdigt.
Den monumentala huvudbyggnaden med sin väldiga fasad gör ett imponerande intryck.
Sjukhuset kan ta emot 1056 patienter.
Det har med inredning kostat 35 miljoner kronor.
Vi låter kameran fånga de här korta bilderna från de solbelysta tapterrasserna varifrån patienterna har en vidsträckt utsikt.
Från Karolinska sjukhuset går vi till det stora Södersjukhuset vid den södra infarten till Stockholm.
Det är långt ifrån färdigt men dess murar är nu synliga vidare omkring.
Södersjukhuset kommer att bli ännu större än det karolinska.
Här kommer en gång 1 200 patienter att få plats.
Sjukhuset har ett enastående läger högt på Söderbergen med en hänförande utsikt över vatten och skogar.
Årets oktoberflykting har gått i apostlehästarna tecken.
Överallt vart man gått i storstaden Stockholm har man mött dessa idylliska bilder som vittnar om allt annat än storstadsjäkt.
Man kan nog ta för givet att alla flyttandes hjärtan varit uppfyllda av den hetaste bensinlängtan.
Någonstans i Amerika har ett sällskap bildårar haft en uppvisning i stor stil och därifrån är det här reportaget som skulle kunna ha till motto att man har aldrig roligare än vad man själv gör sig.