Filmstaden har haft finst främmande.
Det var docenten i röntgenologi vid Helsingfors universitet, doktor Carl Wigelius.
Han var den svenska ambulansens närmaste finska överordnade och här besöker han SF för att se på en film som upptagits om den svenska ambulansens verksamhet.
I hans sällskap befann sig också doktor Ribbing, ambulansens första röntgenolog och doktor Fride Hyllander som var kirurg i ambulansen och också är känd från Abyssiniet.
Lite var lagrar man bränsle för vintern.
Alla kan dock inte lägga upp 10 000 kubikmeter ved på sin gård vilket Stockholms bryggerier gjort.
Jag har varit ute vid Hornsberg utanför Stockholm och tagit en titt på vedstaplarna som är av imponerande mått. ...
I närvaro av den nya spårväxtchefen och spårväxtstyrelsen med Fredrik Ström i spetsen hade den nya trådbussen i Stockholm provkörts.
Förväntningarna infriades till fullo.
Behaglig och lugn stat, jämn och ljudlös gång, utmärkt accelerationsförmåga och inga odörer.
Det stockholmare som förr om söndagarna brukade promenera ut till Bromma flygfält skulle nog om det nu blev insläckta inte riktigt känna igen sig.
SF-ruin har lyckats ta sig in och vi möttes då av diverse nyheter.
Först var det det gotländska utegångspåren med hund och herde som förvånade oss.
En antik herdeidyll bland brömmande flygmaskiner.
Fåren går inte där för att hindra främmande flygplan från att landa utan för att beta av gräsmattorna.
Flygtrafiken har upprätthållits under hela kriget med orangemålade maskiner.
Vi fick veta att färgen på planet väger 50 kilo och alltså är vikt för en halv flygbiljett.
Var det någon som visste det?
Vi har från flygvapnet erhållit några bilder som i dagarna har haft särskild aktualitet.
Under det gångna beredskapsåret har flygvapnet utbildat en del värnpliktiga till flygförare.
Dessa är dels före detta privatflygare och dels värnpliktiga utan någon förutvarande flygutbildning.
Reservflygskolorna har varit förlagda till olika platser i Sverige.
En av dem har i dagarna avslutats med inspektion av chefen för flygvapnet general Friis som åtföljdes av sin stabschef överste Nordenskjöld.
Övningarna under inspektionen försvårades av låga moln och dåligt flygväder.
Detta till trots visade prestationerna att flygvapnets duktiga lärare gjort goda flygare av eleverna som nu överflyttas till bomb, jakt och spaningsförband för att där fortsätta sin bana mot högre rymder och större kunnande.
Klockan.
De vita dukarna på marken markerar ett dike och det gäller för flygeleven att landa sitt plan så nära detta som möjligt utan att åka ner i det.
Göteborg har fått en ny utomordentligt vacker kyrka Johannesbergskyrkan som högtidligt inbyts i höst av biskop Block.
SF Rydvin har varit och gjort ett kort reportage av det moderna templet.
Predikstol och altare är utförda i kolmortsmarmor
Och armaturen är av Orenfors glas.
Kyrkans arkitekt heter Sig Frideriksson.
Sedan april månad har det varit ett rastlöst arbete på den smala landtungan som skjuter ut till sydvästra Skåne och som skiljer Östersund från Öresund.
Det gäller att snabbt få en djup kanal över neset så att den svenska sjöfarten kan passera utan att behöva riskera det minfält som hittills spärrat vägen utanför Falsterborät.
Falsterbokkanalen kommer att då den tas i bruk vara till stor nytta för vår sjöfart.
Men det är ett drygt arbete som återstår.
I Nalles ska 3,7 miljoner kubikmeter sand mödras och sugas bak.
11 mödreverk och 3 sandsugare arbetar dygnet av.
9 kilometer ut i det grunda vattnet ligger mödreverken och gräver en segelränna som ska bli 7,3 meter djup.
Sandsugaren är en enastående praktisk tingest som kommer från hålla.
Under vattenytan sticker den ett rör mot en sandvägg som ska sugas bak.
Vatten och sand suges med våldsam kraft in i röret och pressas sedan ut i en promindit.
Sandsugaren sköters av 12 man och suger upp 500 kubikmeter i timmen.
Med en hastighet av 20-25 meter om dagen behöver den mellan två och tre månader för att äta sig igenom den 1600 meter långa vägen till den andra sidan.
Långskjutande tyst artilleri har uppställts på den franska kanalkusten och kan beskjuta Doverområdet och engelska konvojerikanalen.
I Budapest har brandkåren på Donaustranden avprovat några nya effektiva motorsprutor vilka erbjöd ett vackert skådespel då det reste en vattenridå över floden.
Vi är på besök i en amerikansk polisskola där man håller på att resera polishundar.
Hundarna är synligen läraktiga och till ovärdelig hjälp för polisen.
När Dobberman Pinchvalpan är tio månader gamla börjar träningen och redan efter sex månaders resyr kan skolan visa dessa resultat.
Socialdemokraterna har startat en begärtansvärd insamling för det efterlevande till offren vid Armasjärviolyckan.
Insamlingen har vunnit stor anslutning och vi ser hur kronprinsen själv överlämnar sitt bidrag till Stockholmslottorna som verksamt hjälper till med insamlingen.
Gåvor kan också sändas till Socialdemokraterns Armasjärviolyckan.
Postgiro 781 Stockholm.
Alltså Postgiro 781 Stockholm.