En verkligt aktuell svensk uppfinning som vunnit stort intresse i sjöfartskretsar världen runt är den mönerska livräddningsdräkten som här demonstreras av konstruktören.
Den är gjord av gummibev och håller den nödställde torr och varm även i iskallt vatten.
En insydd väst håller värmen och ger dräkten en utomordentlig bärkraft.
Nästan hela luftskyddsaktiva personal har inmönstrat för tjänstgöring och organiseras i förband.
Långa köer ringlade sig fram till registreringsborden där mönstringsbesked och särskilda besked från respektive chefer lämnades.
Även scouterna har inkallats till mönstring för beredskapstjänst och det inspekterades av scoutprinsen Gustav Adolf och Greve Folke Bernadot.
Sveriges allmänna konstförening har under ett par årtionden anordnat nordiska bytesutställningar vilka har varit något av det betydelsefullaste vårt utställningsväsendet haft att bjuda på.
Samtidigt som kriget drar fram över Norge har i konstakademins lokaler en stor utställning av tre norska målare öppnats vilka alla har något av värde att säga oss om norskt väsen.
SF-revyen har skickat en reportagekamera till Göteborg för att följa händelserna på västkusten.
Den 12 april klockan 5.15 på morgonen gavs flyglarm vilket dock visade sig vara falskt alarm och efter tio minuter blåstes faran över.
Göteborgarna tog saken mycket lugnt och myndigheterna som haft ett styrt arbete den sista tiden fick en ofrivillig repetitionsövning.
Senare på morgonen evakuerade en hel del kvinnor och småbarn frivilligt ur staden och på plan utanför centralen var det följt av folk som skulle ge sig av.
För övrigt har de civila och militära myndigheterna väl förberett allt och allmänheten kan med lugn och tillförsikt avvakta den vidare utvecklingen.
Amerikanska marinen sätter sina pojkar i hård träning och det är också kända som mycket goda gymnaster.
Vi visar här några bilder från en uppvisning.
Holländan är på sin vakt.
Längs gränserna har man grepp ned tusentals landminor för att hindra en fientlig armé att tränga fram.
Simbalett skulle man kunna kalla detta.
Balletten är onekligen skicklig och att den finns i USA är det väl ingen som tvivlar på.
Laxtiden är analkande.
Laxfisket i Sverige är ju välkänt men så många laxar som man får upp i Amerika finns förstås inte i alla svenska älvar och åar tillsammans, det är då säkert.
Lika säkert som att allt vad fiskar och jägare berättar alltid är sant.
Var på din vakt, slå ned ryktesmideriet.
Sprider du ryktet skadar du dig själv och andra till ryktet är förtal och frederi.
Sprider du ryktet gör du dig löjlig, förakta ryktespridaren.
Ryktet arbetar för landets ovänner och i ryktet spår smyger paniken.
Ryktet kan bryta vår andliga motståndskraft.
Avvisa därför ryktet.
Hör ej på ryktet.
Tro ej ryktet.
Sprid ej ryktet.
Var mot ryktet.
Vi måste vara på vår vakt mot ryktet.
Visa nu att du är svensk.
Stockholms lotter är här i fullt arbete.
SF Revin har varit på ett besök hos dem utanför staden och gjort ett reportage från en förläggning.
Lottornas verksamhet i krig är synligen betydelsefull.
Deras arbete är inte lätt men högt uppskattat av mannarna.
Vi har många exempel på de finska lottornas uppoffrande och utomordentliga insatser under kriget i Finland.
Och vi har all anledning att vänta oss samma goda anda bland de svenska lottorna om vårt land skulle invecklas i krig.
En norsk flyktingström har dragit över svenska gränsen och ett stort antal norska bilar står nu uppställda i ed.
Vår utsände fotograf har varit vid den svensk-norska gränsen och fått tillstånd att ta några bilder trots den skärpta vakten i dessa trakter.
Han har bland annat varit vid Kornsjö där den lilla landsbygdsbron tillhälften är svensk och tillhälften norsk.
Det var här en norsk styrka kom in över gränsen och blev avveknad.
Polis och militär har här skärpt bevakningen och landshövdingen kom under vårt besök på inspektion.
Nu har Kornsjö tagits av tyskarna.
som också övertagit det norska gränsvatten mot Sverige.