Sveriges första försvarsobligation har nu färdigtryckts på centraltryckeriet i Stockholm.
En första upplaga på 1.085.000 obligationer i olika valörer har gått ut i landet och till denna första upplaga har åtgått 10.000 kg specialbehandlat papper.
Vi ska i hast följa det viktigaste momenten i obligationernas tillkast.
En tecknare har först ritat obligationerna.
Dessa teckningar har så kopierats över på en litografisk sten.
Från denna litografiska sten tas flera tryck vilka sedan överföras på tryckplåtar för att kunna mångfaldigas.
Innan trycket överförs kontrollerar övertryckaren att det är fullgott.
Specialkonstruerade tvåfärgs offset-maskiner har spottat ut obligationer med miljonföraktande snabbhet.
Inte mindre än 5000 tryck i timmen presterar dessa maskiner.
Obligationernas bägge färger uttrycks på en gång och kontrollen är sträng.
Tyfaste man rör sig med miljoner får man ändå inte förakta en enda liten 50 kronors obligation.
Hela tryckningen har varit en lång och omständlig procedur och tillverkningstiden har varit 6-7 veckor.
Obligationerna trycks på stora ark vilka sedan skäras.
Slutligen ska obligationerna numreras.
Till detta arbete fordas stor kunnighet, snabbhet och säkerhet.
Som synes numreras både obligationen och de tio räntekupongerna som medföljer obligationen.
Ty som alla vet ger försvarsobligationerna 4 procents ränta vilken utfaller halvårsvis och den som ännu ej tecknat på försvarslånet kan nu tillhandla sig en eller fler obligationer i valörer från 50 kronor till 10 000 på posten i banker, sparbanker eller naturligtvis också i rikshjälpskontoret.
Riksgäldskontoret är nog ett för den stora allmänheten rätt okänt ställe Att det har med något så tråkigt som skulder att göra ligger i namnet Men det är också allt man i allmänhet vet om detta redan år 1789 instiftade kontor Låt oss därför göra en visit intra Murås Där doktor Carl Hildebrand Riksgäldsfullmäktiges ordförande Och Riksgäldsdirektör Sandberg i några månader haft ett styft arbete För att driva fram försvarslånet till den framgång som det onäkligen blivit
Om du eller jag har en skuld på en 10 eller en 5 brukar det inte bekymra oss någon än värt.
Men har man hand om en stats skulddörr måste man ha ordentliga lås och dörrar.
Och ner i rikshälskontorets huvudvalv behövs det inte mindre än tre man och fyra sinrika nycklar för att öppna den ståldörr av ansenliga dimensioner som leder in till valvet.
Inne i valvet förvaras värdepappren bakom galler och i järnskåp dit det fordras nya nycklar och personer för att komma in.
Fickhuvar gör det sig inte besvärt.
Vi befinner oss nu inne i huvudvalvet omgivna av någon miljard i värdepapper.
Det är bara att sträcka ut handen och ta för sig en miljon eller så.
Också med en viss rätt.
Till alltid har vi väl lånat staten någonting om det så bara är 50 kronor för en försvarsobligation.
Här förvaras bland annat också statsskuldboken och här finns försvarsobligationerna som sänds hit från tryckeriet och som är orsaken till vårt besök i rikshjälpskontoret.
Försvarsobligationerna håller just nu på att packas in för att distribueras ut över landet.
Allt är i rum under sträng kontroll och numren granskas och bokförs av en tjänsteman.
Detta är statsskuldboken.
Namnet är blott ett begrepp som anger att statens långivare ställer sin fodran under statens egen båt.
Nu har statsskuldboken en skuld till svenska folket på en miljard 136 miljoner 19 761 kronor vilket utgör 57 procent av statens utelöpande obligationsskuld.
Här har varje deponent sitt kort på vilket kort deponentens totala innehav av statsobligationer bokfördes.
För att hjälpa alla som bistår staten har statsskuldboken inrättats och en var får begagna sig av den om han innehavar av en statsobligation.
Stadsskuldboken är till stor nytta för såväl individ som stat När en person ökar eller minskar sitt innehav av obligationer och om han tillhör stadsskuldboken så tas hans kort upp härifrån Och vi följer med för att se vart kortet tar vägen Vi kommer då upp i ett nytt rum som är betydligt ljusare än valvet och där insätts kortet i en bokföringsmaskin där det nytillkomna beloppet påförs Vi tar oss en extra titt på denna bokföringsmaskin som verkligen tål att se på
Det är en högst sinnrik, specialkonstruerad svensk apparat som en lekman inte kan bli riktigt klok på.
Och ju längre man ser på den, ju mindre begriper man.
Det är heller inte nödvändigt varför vi går in i nästa rum där Rikshjälpskommissarie Wadstein kontrollerar att apparaten verkligen räknar rätt.
Ett mycket viktigt arbete utfördes av Rikshjälpskommissarie Borrell som har hand om distributionen av försvarsobligationerna.
Ständigt nya rekvisitioner inkommer och ständigt nya lådor och fullpackade med försvarsobligationer distribueras över landet Nu finns alltså försvarsobligationen i handeln och var och en kan före den första november köpa sig en försvarsobligation Försvarslånets stora framgång är en ståtlig manifestation för svensk frihet och oberoende En manifestation som det ej är för sent att ytterligare understryka och för all världen visa att vi villja förbli svenskar, kosta vad det kosta vill
Svenska mästerskapens finaldag avslutade tävlingarna med bra resultat och nya löften.
Det var 45 gången ett lite jubileum alltså som dessa tävlingar höll oss.
Det blev också publikrekord och kamp i alla gränar.
110 meter häck behärskades helt av Håkan Lidman som gjorde den bästa Europatiden för i år 14,5.
400-metersfinalen vanns i härligaste stil av Linköpingsborn Sven Ljunggren som på ytterbanan löst och ledigt i upploppet höll undan för svåraste konkurrenten Arne Eriksson.
Efter segern intervjuas segraren av Sven-Jerry.
Kinneberg var i utmärkt tävlingshumör och skickade iväg diskusen 48,39 och kulan 15,05 meter, bägge yppliga och jämna serier.
Under tiden mjukar källan och spångar upp sig före 1500-metersloppet.
Hedvall placerade sig som tvåa i diskus och hans längsta kast var 46,45 meter.
I 800-metersloppet pressades Lennart Nilsson hårt av Olle Jonsson som i den ättriga spurten bara blev en tiondel efter.
100-metersloppet behärskades av Strandberg och Håkansson-Sleipner hade inget besvär med andraplaceringen.
Tiderna var inte så lysande.
11 sekunder jämnt för Strandberg och 11,1 för Håkansson.
Strandberg och Håkansson efterloppet.
400 meter häck vanns av den kraftige boråsaren Sixten Larsson som gick fram oemotståndligt.
Andre man blev Sundsvallaren Öhman och först på tredje plats kom den populära kämpen Öreskog.
Han fick dock dagens hjärtligaste applåd som tröst vilket visar att stadionpubliken är minnesgod.
Kinnaberg blev dubbelmästare både i diskus och kula.
Här får han sin belöning.
Hindreloppet utlöste en effektfull slutpoäng.
I sista kurvan kom Olander rusande men drosade omkull på sista hindret.
Nu kunde Lasse Larsson vinna bekvämt medan Arvidsson kom tvåa och Olander trea.
1500 meter var som väntat dagens glansnummer.
Men riktigt som väntat gick det dock inte.
Takten var kanske till en början inte så hård men Spångas laddade ohjälpligt efter ändå.
På tredje varvet måste Spånga ge upp och gå ut.
På sista varvet gick Mogårdshammars stilige Hilding Eriksson hårt fram men källarna bleknade inte utan följde lätt.
I sista kurvan brytte sig så källarna ur fältet och gick fram med oerhörd kraft.
Ingen kunde följa, inte ens Arne Andersson som även måste se sig slagen av Hilding Eriksson.
Källarna vann på tiden 3.52.04.
Den nya mannen Mogårdshammars Hilding Eriksson.
Gammeltorpan vann populärt stav på fyra meter jämt.
Mästerskapsstandardet gick för året över läxet till örgryte.