Många autentiska filmer kommer säkert så småningom att göras om stormaktskriget.
SF-revyen emellertid redan nu i tillfället av tyst fransk, engelsk, italiensk och amerikansk material ger en vissvin ofullständig men dock bild av sommarens fruktansvärda krigshändelser från det stora anfallet i väster i maj till flygoffensiven mot England i augusti.
Snabbt ryckte tyskarna genom Holland, Belgien och Luxemburg in i Nordfrankriket.
Dessa fransmännen upptagna bilder visar den oerhörda förödelsen i norra Frankrike där de tyska pansartropparna bröt igenom sedan de tyska bombflygarna brätt vägen.
De allierade fick slå till retrett.
Man sprängde broar och vägar efter sig för att hindra den tyska frammarschen men förgäves.
Det franska ateljéet sköt dag och natt och de franska trupperna kämpade tappert mot övermakten.
Tyska pansartrupper trängde vidare och i Breschen strömmade det motoriserade tyska infanteriet in i Frankrike.
Ett namnlöst elände följde för den franska civilbefolkningen som flydde och i miljoner strömmade mot söder.
Denna karta visade den tyska frammarschen.
Otroligt snabbt ryckte både pansartrupp och infanteri fram.
Holland gav upp efter fem dagar.
Belgisk armén drog sig tappert kämpande tillbaka.
Tyska pansare tog upp och slog den nionde franska armén vid Meuse i Belgien, slog igenom det franska försvaret vid Sedan, varpå händelserna utvecklade sig blicksnabbt.
Kvar i minnet röjer namnen Saint-Quentin, Maubeuge, Cambrai, Arras, Lille, Calais.
Så kapitulerar den belgiska herren och den engelska expeditionskåren inneslutes i Dunkerque, varifrån den söker omkomma till England.
Men det tyska bombflyget och artilleriet lämnar engelsmännen inte en sekunds ro.
Ständigt nya tyska störtbombningar mot de Kärkshamn och mot den engelska flotta som söker skydda överförandet av de engelska trupperna.
Man kan knappast göra sig en föreställning om vad som här ägde rum.
Tyst ateljé skjuter ned ett engelskt plan.
Det lyckades emellertid den engelska flottan att överföra största delen av expeditionskåren till hemlandet.
Men ett enormt byte av krigsmateriel föll i tyskarnas händer.
Själva staden Dunkirk blev en ruinhög.
Efter Dunkerks fall den 4 juni inleddes omedelbart offensiven mot Paris.
1200 plan gick till anfall mot järnvägar och fabriker runt den franska huvudstaden under det att tyska herren angrep den nya veganlinjen.
Då grep också Italien in på Tysklands sida och förklarade sig den 10 juni vara i krig med Frankrike och Storbritannien.
Italienarna angrepp Frankrike på Alpfronten där dock fransmännen höll sina ställningar.
Det kom till hårda drabbningar men inga större händelser utspelades på denna front.
Strax därefter föll Paris och den 14 juni tågade de tyska trupperna in i den franska huvudstaden.
Den 22 juni ingicks vapenstilleståndet mellan Frankrike och Tyskland på samma plats och i samma vagn i vilken fors 1918 mottog de tyska underhandlarna.
Nu var rollerna ombyggda.
I Kompjenskogen undertecknades för andra gången ett vapenstillestånd mellan Tyskland och Frankrike.
Men kriget var inte slut med att Frankrike besegrats.
Italien angrepp nu allt kraftigare de engelska ställningarna i Nordafrika och Somaliland.
Och Somalilandet utrymde slutligen av britterna.
Den brittiska flottan i Medelhavet angrepsade det italienska flyget som också bombarderade de engelska baserna i Nordafrika och Palestina.
Ledare för dessa operationer var den energiske marschalken Balbo.
Balbo deltog personligen som flygare i bombardemangen av de engelska baserna men den 28 juni mötte han sitt öde.
Hans maskin skötts ned och Italo Balbos märkliga bana var slut.
Den stora märsalken fick en präktfull begravning.
Hans minne kommer alltid att leva i det fascistiska Italien.
A Benghazi, il maresciallo Graziani lo chiama ancora all'appello fascista.
Da Benghazi, il maresciallo dell'Aria e i suoi otto compagni spiccheranno l'ultimo volo verso Tripoli.
E tutta Tripoli e presente per onorare Italo Balbo.
Alpino, quadrumbiro della rivoluzione, aviatore, trasvolatore di oceani, pioniere e costruttore in terra d'Africa, legionario romano nel più completo e glorioso significato.
Men den italienska pressen i Afrika minskades inte med Balbos död.
Han efterträddes av Marshal Graziani som hårt pressade de engelska ställningarna under det att det italienska flyget bombarderade de fientliga baserna.
Här är det Marsa Matro som anfalles.
Kriget övergick i augusti i ett allmänt krig om herraväldet i luften och en gigantisk kamp utkämpas mellan det tyska och brittiska flygvapnet.
En kamp som kanske avgör hela kriget.
Ännu står Förenta Staten och Japan utanför kriget i Europa.
Även Ryssland utgör en viktig faktor att räkna med i det slutliga avgörandet.
I Förenta Staten äger för närvarande en gigantisk upprustning rum.
Men ännu så länge upptar presidentvalet i höst amerikanernas hela intresse.
Roswell för tredje gången eller Outsiden Wilkie?
Det är frågan.