Och så har Stockholm äntligen fått sina trådbussar.
Det här bilderna är från provkörningarna före premiären.
De eleganta tyskgående nykomlingarna ska ersätta den gamla hedeliga linje 11 som i så många år har sammanknyftit Kalaplan med den yttersta Kungsholmen.
Vi säger ett vemodigt farväl till de gamla skrammellådorna och hälsar det nya trafikmedlet hjärtligt välkommet till Kungliga huvudstaden.
Återigen har den nordiska fimbulvintern slagit sina klor i Skandinavien.
Vi har knappast hunnit glömma förra vinterns envisa köld förrän vi blir gasskramade en gång till.
Vi har bilderna från Stockholms vattenytor talar sitt tydliga språk.
Men även om det är kallt ute och kallt inne så är i alla fall en nordisk klar vinterdag någonting alldeles extra som glädjer oss fastän det känns i örsnibbar och tår.
Den tyska bok- och grafikutställningen har öppnats på Nationalmuseet och här kommer de kungliga gästerna på väg upp till utställningssalarna.
Det är Nationalmuseet och Kungliga biblioteket som står som inbjudare och på så sätt vill man visa sin tacksamhet för den stora svenska bokutställningen i Tyskland i Preussisches Stadsbibliotek år 1937.
Museichefen Gauffin står här till höger i sällskap med böckernas man, riksbibliotekarien Wieselgren.
Och här är excellensen Günther till vänster med minister Bagge.
Det var fullt med folk i salarna och kronprinsen var som alltid intresserad åskådare.
Framförallt där böckernas värld öppnade det konsthistoriska perspektiv som alltid lockar den stora konstälskaren och samlaren.
Men så finns det här också underbara böcker om underbar konst för tyskarna är förnämliga boktryckare.
Den tyske doktor Jürgens bledsagar här prinsessan Sibylla.
Riksbibliotekarien försönker här i ett utsträckt arbete med mästarnas mästare Albrecht Dürer.
Målarprinsen Eugène konverserar här prinsessan Abbie.
Den tyske skallen Fonder Galske som har hållit en anförande samtalar här med legationssekreteraren Dr. Kattner som står här till höger.
Och här kommer den blomsterhöljda prinsessan Sybilla än en gång.
Och här är den tyska ministerns gemål prinsessan Abbie.
Till höger.
Frumedén, Sveriges enda kvinnliga förläggare presenterar vi här och kritiken Gotthard Johansson glad som fågel.
God stämning och fullt hus.
Det här är en för oss vanliga människor högst egendomlig promenad.
De tre herrarna här har mycket bråttom.
Vi är ute på vad engelsmannen kallar roadwork.
Och herrarna heter Tandberg, Bergman och Tiller.
En förnämlig boxartrio således.
Och så här bär sig boxaråd.
Ja vad skulle ni säga om ni mötte det här sällskapet en fritfull vinterdag ute på julgården.
Man kunde ju bli konstig för mycket mindre.
Men skämt åsido så är det här allvarliga saker.
Det gäller träning.
Och träningen gäller vår Europamästare.
Olle Tandberg.
Populär amatörboxare utan konkurrens.
Tandberg får här på sig sina stödiga boxarvantar för att träna mot Heiman som särskilt har restit från Tyskland för att sparra mot den väldige svensken.
Olle Tandberg går nu över till proffslägret och det sker i och med matchen mot tysken Schönrath.
Och det är till den matchen Tandberg tränar här.
Så här håller Olle på i. Men före den avgörande matchen så får han vila i dagarna fyra.
Och sen, ja sen så har vi inget annat att göra än att hålla tummen för Olle och ge honom en kännbar lyckospark.
Tack för mig.
Doktor Björkman, det är SF-ministern som kommer och vill veta lite grann om influensan.
Ja, i år har vi verkligen fått en ganska ordentlig influensaepidemi.
Men som väl är så företalar den ju ännu så länge att vara ganska godartad.
Så vitt jag vet så har det inte förekommit några svårare fall.
Men tror man inte att den blir svårare ju längre den håller på?
Ja, det är svårt att svara på den frågan.
Under vissa föregående epidemier så har det ju ibland förekommit att ju längre epidemin har pågått desto svårare har sjukdomsfallen blivit.
Men så var det ju till exempel under Spanska sjukan.
Ja, men nu är vi väl bättre röstade än vad vi var då?
Ja, det får man säga att vi är.
Vi har ju de nya sulfonamid- och sulfapyridinpreparaten som har visat sig vara utomordentligt verksamma mot många svåra infektioner.
Säger doktor Björkman, finns det något sätt som man kan klara sig för att slippa att få influensa på halsen?
Ja, man ska först och främst akta sig för alla de som är infekterade.
Om man tänker på att influensa är ungefär lika smittsam som smittkoppler så förstår man att det är ganska lätt att ådra sig sjukdomar.
Är det verkligen så smittsamt?
Ja, det är det.
Den som sköter en influensasjuk måste alltså tänka på att skydda sig mycket noga.
Dels bör man ha ett tygskydd för näsa och mun.
Dels bör man tvätta händerna noga varje gång man har varit inne i sjukrummet.
Ofta ser man i hemmen hur de till exempel hustrun ligger sjuk.
Mannen trots det använder sin säng som står alldeles bredvid hustrun.
Gör man på det viset då kan man ju precis lika gärna ligga kvar i sängen till dess att man själv sjuknar.
Som alla vet smittar ju influensan genom att den friske andas in eller på annat sätt får i sig de små bakterieladdade slem- och salivdroppar som flyger ut ur näsan och munnen
på den sjuka när han nyser, hostar eller talar Var och en som börjar känna sig sjuk får snuva eller hosta ska alltså genast anse sig samhällsfarlig stänga in sig på sin kammare och inte gå ut och smitta ner sina medmänniskor varken i bussar, spårvagnar, affärer eller på sin arbetsplats Det är just hänsynen till omgivningen som betyder så förfärligt mycket i det här fallet Ja, det ska vi lägga på hjärtat, doktor Björkman Amerikanerna har trångat till det här flygplanet med gummipontoner
Och här ska man försöka flyga.
Det lär vara utmärkt bra att ha sådana här pontoner när man vill åka kana på hal is.
Och så är det så gott som säkert att aeroplanet inte slår hål på isen när det landar.
Om isen är tillräckligt stark vill säga.
Så det är en sån fin uppfinning så.
I Amerika där palmerna växer och där himlen är djupt blå.
I Florida alltså får vi bli vittne till den här magnifika flyguppvisningen av amerikanska Skywriters.
Så logiska trädgården i Rom har fått några prattfulla nyheter i senaste apväg.
Bland annat den här sötnosen.
Det är en vidunderlig ställe som man faktiskt skulle bli rädd för om man mött i en mörk skog.
När man ser dem så tycker man att det är bra oförskämt att påstå att vi vackra barn ska härstamma från dem.
Och såg våra släckningar grottmänniskorna ut på det här sättet en gång i tiden, då är det nog många av oss som känner på sig att ens familj i alla fall inte är så fin som man vill inbilla sig.