Hitler och Mussolini åt fält av sina utrikesministrar har sedan träffat i Florens.
Tack.
I Piazza del Duomo stiger korteet via Calzaioli.
Traversat Piazza della Signoria, le automobili entrano in Palazzo Vecchio, dal portone di via dei Gondi.
Till Palazzo Vecchio gick triumfärden och där regdes sedan överläggningarna upp.
Vad som avgjordes vet man ännu ej med bestämdhet, men vissa följder av mötet har redan visat sig.
Hyllningarna för de Begge diktatorerna var fantastiska såväl under färden genom Florens som senare när de Begge visade sig tillsammans på balkongen mot piazzan där en oöverskådlig människomassa trängdes.
...från farliga södra sjöar, bakande polarskärmar och styrning av skrämmande is som lockar sjöarna.
...och norra staden gråter sin väg över den fröda sjön.
Från Bay of Wales, som söker en temporär anklagning.
Från Cairn Bay droppar norra staden sin hugg och ställer en party på sjön för att göra landobservationer.
Mappar sjöarna när de går söderåt.
När det kommer till Okuma Bay, närmaste Little America, har expeditionen redan mappat många sjöar och delar av sjön som aldrig varit serierade.
Två-motorn seaflytning för längre utforskningsflytt är avslöjt, medan vissa av kamerorna får en bit sport med en wallrus som kommer att finnas på middagssidan.
The ponderous snowmobile starts ashore for its first tussle with the Antarctic snor.
And the bird expedition is ready to tackle its job of claiming new south polar regions for the USA.
A welcoming committee entails solemnly greet the visitors.
Maybe penguins can't fly in the air, but they certainly can fly out of the water.
Italienarna är hårt trängda i Libyen.
De har inte bara förlorat Sollum och Bergia utan engelsmännen har gått vidare.
Om hela Cyrenaika halvön ska falla i engelsmännens händer kommer väl en snar framtid att utvisa.
I så fall har hotet mot Egypten och Suezkanalen fullständigt avlägsnats.
Dessa bilder visar terrängen och krigsförhållandena i de områden där italienarna idag rivs mot väster.
Förhållandena är mycket hårda, transportsvårigheten är stor och vattenbristen svår.
Alla förråd måste transporteras långa vägar och förbindelserna är sårbara
Även det italienska flyget som varit så aktivt i Nordafrika har fått baseras längre västerut och har nu att kämpa med stora svårigheter.
Vi hör en rysk folksång.
Svansk Svansk