Svea Livgarde som varit ute på en längre tids beredskapstjänst möttes av stora människomassor vid återkomsten till Stockholm.
Eftersom huvudkontingenten med sekundchefen i spetsen gjorde sitt intåg över Skans tullsbron blev det särskilt festligt på Götgatan.
På torget utanför medborgarhuset stod Gardes musikgård uppställd och hälsade det hemvändande med regementets marsch.
Stockholm har i tid tänkt på sitt vedbehov för vintern.
20 stycken stora timmerslep av vilka denna som vi här är till mötes vid inloppet till Stockholm dock är en av de minsta.
Den innehåller bara 80 000 stockar.
Tillsammans med de övriga flottarna får Stockholm dock en bränslereserv på 6 miljoner kubikfot.
Timret kommer från Kalix och tar tre veckor att boxera till Stockholm.
Det är ett mycket riskabelt företag som dock gått lyckligt.
Stockholmsköpings luftskydd och hemskyddspersonal har haft en realistisk övning.
Ett bombplan deltog, en sexholmsvilla sattes i brand och sirenerna köpte.
Hemskyddsflickor i gasmasker räddade skadade personer.
Hemskyddets brandpatruller ingre och tillrusande soxhundsbor bildade vattenkedja.
Det viktigaste grenen i kustflottans sommartävlingar är nog båttävlingarna.
Kapproden omfattar bland annat den tävlan mellan pansarskeppens ordinarie livbåtsbesättningar.
I år var det tolv tävlande båtlag från pansarskeppen Sverige, drottning Victoria och Gustav V. Priset vanns av drottning Victoria med tredje kvarterets livbåtsbesättning som rodde den två sjömil nära fyra kilometer långa banan i motvind och motsjö på en tid av 22 minuter och 0,6 sekunder vilket gör en medelpart av nära 5,5 knop.
Segrande besättningen bestod i alla värnpliktiga bohuslänningar, alla utom en som var stockholmare.
Detta är inte ett straff för gömbolaget utan ett högtidligt och ärofullt mottagande av det segrande laget.
Har ens muskler stelnat till under roden blir de nog uppmjukade vid mottagandet.
Sexdagarsloppet på cykel har gått med 24 startande.
Bland andra hade bägge danska storfavoriterna Frode Sörensen och Rudolf Rasmussen.
Vi visar här några bilder från starten.
Den sjätte och sista dagen gick tävlingen på Djursholm Svens Johansson hade gjort det otroligt och hämtat upp ett stort försprång
Så att han ledde tävlingen när finaldagen ingick.
Han behöll denna ledning och segrade även sista dagen.
Ett avtal mellan USA och England har undertecknats genom vilket England får 50 stycken överåriga amerikanska torpedbåtar av 1200 tons typen.
SF-revyen är i tillfälle att redan nu visa just dessa 50 jagare som omgående levererats till England.
I engeln får USA flott och luftbaser på Newfoundland, på Bermudas och Bahamaöarna, i Karibiska havet och i brittiska Guyana.
Barnens dag blev en stor succé i Stockholm.
Söndagens masscykelparad genom staden hade lockat ut mängder av folk som kantade gatorna där tåget drog fram.