I augusti, nådens år 1939, var världen vackert.
Vädret var vackert och vackra var våra optimistiska tankar om den fred och den förståelse folken här på jorden inte kan leva utan.
Tämligen sorglösa slog vi oss ner vid vägens rastdelen som här vid Hötorget i Stockholm där Orpheus ledde oss från dödsvikets hot med sin gigantiska resning mot en solig himmel över en sommarfadervärld.
Det var då det.
Det är annat nu.
Någon befrielsens RFS har vi knappast anledning att se upp till.
Men det är inte svårt att se en skrämmande sinnebild av dödsviket vid hans fot i den gråa höstgrop luftskyddets män ska göra till en fullträffsäker tillflyktsort för 3 av 4 000 av Stockholms invånare.
I Tegnerlunden grävs också en jordkula och sprängs en grotta in i berget för samma ändamål.
Sak samma i Kronobergsparken.
Ja, i alla större samhällen över hela riket riktar man sitt förutseende in i jordens innandöme och ser om sitt hus med splitterskyddande sandsäckar.
Sverige befinner sig i likhet med alla andra neutrala länder i förstärkt försvarsberedskap.
Och det skadar inte att vi som hastigast kastar en blick på våra landståndsmän som fått lämna familj och arbete för att som soldater vara beredda att värna vår neutralitet.
Det är ett luftvärnsbatteri vi ser i övning.
Observationskikaren ger sina rapporter till avståndsmätarna.
Deras instrument är en fyra meter lång kikartug.
I och med att en flygare uppfångas i dess lindsystem vet man avståndet till honom och det avståndet rapporteras till centralinstrumentet som därmed också följer honom och automatiskt genom en elektrisk kabel ger de olika skjutelementen till varje pjäs i batteriet.
Centralinstrumentet är en mekanisk hjärna sammansatt av ett fyrtiotal motorer.
Hjärncentra allihop som mottager och till skjutelement omräknar de impulser kikarmannskapet vid instrumentets rattar åstadkommer.
Visarutslagen på centralinstrumentet överfördes elektriskt till PS-skalorna.
Servismanskapet följer med kanonrattarna så att skalorna för centralinstrumentets rörelser sammanlöper med skalorna för kanonens rörelser.
En annan form för förstärkt försvarsberedskap är det frivilliga luftskyddet.
Ett nödvändigt komplement till de åtgärder staten vidtager för att skydda medborgarna mot en fientlig luftflottas förödelser.
Vi är här delaktiga i en övningsdag i hemskyddstjänst i Bromma luftskyddsförening.
En brandövning lär oss bland annat att man undgår rökfaran om man kryper ut efter golvet.
Och den ovana andningstekniken i gasmask får man in med den här promenaden.
På Gärdet har Östermalms luftskyddsförening också gasmaskövning.
Det är torgas mål man forcerar.
Varför ser vi tårar i hennes ögon?
Jo, helt enkelt därför att gasmasken inte var riktigt påsatt.
Det är däremot fallet här.
Harry Lockhansen, teaterdirektören, har klarat tårarna till kvällens föreställning.
Och Brandole klarar ännu fler tårar genom amper gasmaskundervisning.
En annan brandman har i övningsskyblet satt en brandbomb i funktion.
Och genom att vila till en söderförsamlingsbrandöning på Hammarbyledens kaj får vi en inblick i hur en sådan malör avhjälpes.
En handpump och en svabb visar sig vara synnerligen effektiva elddödare.
Man får här erfara att det farliga inte är så farligt om man rätt lär sig bekämpa det.
I Kalbergskogen håller Vasastadens luftskyddsförening till.
Ett bombnätslag markeras och en så kallad indikeringsavdelning ur det allmänna luftskyddet rycker fram.
Manskap som har till uppgift att fastställa förekomstna stridsgas, avsperra och sanera gasbelagda områden.
Senapsgasen som lägger sig som vattendroppar på marken avläxnas med saneringsvätska.
Måste avläxnas fortast möjligt.
Den präter nämligen mycket snabbt igenom kläder och skogdom och åstadkommer svåra sårskador.
Major Lövgren, kammarherre Edelsvärd och sekreterare Ekerod, kända luftskyddsorganisatörer, kan med tillfredsställelse konstatera noggrannheten i instruktionen.
Klorkalk för rengöring av fotbeklädnaderna finns till hands.
Det är överhuvudtaget mycket väl sörjt för undervisningen.
Det är i lag fastställt att varje affärs- och industriföretag själv ska ordna sitt luftskydd.
Enhet är med att se din luftskyddsövning i försäkringsbolagets bord.
Ner i skyddsrummen befaller signalen brand och röjningspatruller på plats.
Särskilda luftskyddsvakter har att kontrollera att utrymningen är fullständig.
Alla rum ska vara tomma.
Utrymningen verkställd rapporteras till luftskyddsledaren.
Alla har intagit sina platser i skyddsrummen utom beredskapspatrullerna som förbereder bekämpandet av brand och minbomber.
En annan personalövning.
Det är i radiotjänstlokaler.
Kommissarie Mattsson är chef för röjningspatrullen.
Karl-Åke Wadsten, redaktören för Dagens Eko, är också röjningsmatt.
Detta är brandpatrullen.
Chef Sven Gjering och närmast honom Henrik Dyverman, biotvivlaren Thomas, ni vet, och Per Lindfors, musikorienterare.
Förutsättningen för röjningsgruppens övning är given och Mattssonpatrullen rycker ut genom stora studio.
Minbomsnedslag är markerat och även så brandbomsträtt, vilket i sin ordning alarmerar Gjeringgruppen.
Mästerreporten och mästerfarbron avdelar Thomas och musikerån att bekämpa en brandhärd på vinden.
och delar till sitt förrådshörn i vinsttrappan och förser sig med respektive redskap.
I Konglig Majestäts kanslihus ges också flyglar.
Övningen gäller Kommunikations-, Social- och Ekklesiastikdepartementen så Arthur Engberg får påpekande om lämpligheten att gasmask försedd, lämna ämbetsrum och regeringshandlingar och fortast möjligt förskaffa sig ner i källarvåningens skyddsrum.
Och vi ser Engberg, Forslund och Strindlund i god ordning draga sig och sitt folk i anbefald ställning.
De tre statsråden är speciellt luftskyddsintresserade.
Forslund är landets högsta luftskyddschef, Strindlund kanslihusets luftskyddsledare och Engberg har ställt sig i det frivilliga luftskyddets propagandatjänst bland annat med sin radiovedjan till landets arbetare att omedelbart ge sitt värdefulla bistånd till denna nyttiga samhörighet.
Huvudstadens högsta luftskyddschef är överståttalaren Notin.
Vi ser honom på hans ämbetsrum i föredragning med Stockholms vice luftskyddschef och evakueringschefen.
Överståttalaren måste övervaka det allmänna luftskyddets alla funktioner.
Folkskoliinspektör Stenberg är som sagt evakueringschef och polisintendent på seriös luftskyddschef för Stockholm.
Hans luftskyddsbyrå i Stockholms polishus är en organisatorisk triumf i många avseenden.
I evakueringsavdelningen Stora Post, 10 000 försändelser om dagen sorteras och handläggs av damer som frivilligt och kostnadsfritt ställt sig till förfogande.
Kvinnan har överhuvudtaget stått i det främsta ledet för det nyväckta samhällssamla som säger att i någon tid ska vi stå skuldra vid skuldra, en för alla, alla för en.
Telefoncentralen här ingår i den allmänna luftskyddstjänsten och dess frivilliga kraft tränas nu i att besvara evakueringsfrågor om man nu kan våga förutsätta att damer behöver träning i telefonering.
Träning i luftskyddstjänst behöver däremot alldeles säkert poliskolans elever som vi i förbifarten får en glimt av i gasmaskprov.
Detta är också ett gasmaskprov.
Det företas på försvarsväsendets kemiska anstalt.
Trappspringaren tjänstgör som mätare av i hur hög grad olika modeller av gasmask försvårar andningen.
Inkopplad i en speciell mätningsapparat registreras graden av andfåddhet med en kurva.
Diagramnålen här ritar som direkta utslag av trappspringarens andhämtning.
Hållfastighetsprov utsätter denna häftig andare gasmaskerna för och i gaskamrarna mäts deras tillförlitlighet i förhållande till den omgivande atmosfärens gifthalt.
Varje gasmask ska här vara kontrollerad och stämplad med Sveriges tre kronor, kom ihåg det.
Särskilda ritkontor konstruerar skyddsrum åt fastighetsägare, de ingår också i det allmänna luftskyddet.
Och här är åter en verksamhetsgren i det frivilliga luftskyddet.
En avdelning i den serie av samaritjänstkurser arbetarnas bildningsförbund anordnar i samarbete med Röda Korset.
Röda korset är i fibril verksamhet med olika samaritkurser.
SF-biografen i Palladium i Stockholm upplåter till exempel dagligen sina utrymmen för en sådan röda korskurs.
Det är kvinnor från alla samhällsklasser som här sluter upp kring den samhällsanda som kräver att ingen får sitta likgiltig och overksam i denna onda tid.
Hög som låg är vi nu i samma båt och det är på ett stormigt hav där all ofärd kan hända oss.
Vi ska med lika fort som när allvar och gott humör bilda en säkerhetsvakt åt varandra.
Låt oss låsa in bekvämlighet och småsynthet.
Ta exempel av fru Dymling här, riksprogramchefens fru som så rart förbinder sig naturen missnöjd licensinnehavarska.
Eller se på förbindelskan här, en av konstnärsflickorna Söderbaum, Kristinas äldsta syster förresten.
Gacko, systrar och gören som denna äder syster.
För kan vi inte nu bli som systrar och bröder i detta land, ja då blir vi det nog aldrig, kära systrar och bröder.
På självaste Kungens gård snappar vi upp en av Stockholmsgatornas vildaste cykelsnitsare.
Han är nu vår välvillige broder i det frivilliga luftskyddstjänst.
Han är ledare för en av de många cykelpatruller stan springrabbar och skolgrabbar ställt upp i ordonansstjänst.
Skulle telefonnät eller andra förbindelsemedel fallera kan varje stadsdistrikt ändå känna sig lugnt.
Dessa grabbar och deras jelikar svarar för vindsnabb rapportstjänst.
Och i samma glada samhällsanda tränar alla landets scoutavdelningar.
Vi andra som av en eller annan beklaglig anledning tappat melodin.
Giv åt släktet gosselynne, hoppfull håg och fantasi.
Vi ska nu återfinna den melodin.
Vi har all anledning till det.
Vi är ett litet och ett frihetsälskande folk och kan därför inte förlita till någon annan hjälp än vår egen.
Låt oss ta alla goda exempel på samhörighet för ögonen.
Tänk på Finland till exempel.
Och låt oss alla, Fritjof Andersson likaväl som Greve, Malcom, Kuson, Krusenborg, förgylla en ruggigt grå tid med den glädje som ligger i samhörighetskänslan.
En för alla, alla för en.