Liksom ett avan mörka stammar hos vid oss som steg.
Det är ofta så att först när man förlorat något inser man till följd dess värde.
Först då inser man att man gått miste om något som var för mer än en själv.
Så är det med vänskapen, med kärleken, med friheten, så är det med ens eget land.
Under de fredliga år som gått har vi kanske inte alltid fullt förstått värdet av det vi ägat.
Nu står vi alla inför hotet att få byta ut den egna friheten mot utländskt ord.
Men då reser sig hela den svenska folksjälen.
Då strömmar den egna livskraften fram som alltid funnits på djupet.
Då ser vi allt vi har att värna.
Vår tro, vår kung, vår frihet, vår familj, vår jord, vårt hem.
Allt det vi kan kalla vårt.
Kristendomen kom första gången till Sverige med danskar 829.
Det är också den första kristna församlingen bildades i vårt land.
Genom Uppsala mötes beslut 1593 fastställdes kyrkans bekännelse och den svenska kyrkan blev en evangelisk luthersk stadskyrka.
På kristen grund vilar vårt samhälle och vår andlig odling har i århundraden byggt vidare på de kristna idealen.
Sverige är också ett av de äldsta kungariken i Europa.
Välkomna!
Svansk Svansk
Den 28 maj 1935 högt tillhöll den svenska riksdagen sin 500-åriga tillvaro.
Till denna dag 1435 samlades den första kända riksdagen i Arboga.
I över 500 år har folket genom valde ombud deltagit i rikets styrelse.
Vi har garanterat säkerhet till person och egendom, rättsskydd, samhällsfrihet och tryckfrihet.
Allt detta har vi att slå vakt om och värna, men också mycket mer.
Han bor i Arlunda by Arlo, Arlunda, Arlunda, lej I gång har han blod som himlens klara sky Arlunda, Arlunda, Arlo Nyss red han sina hästar i varv Arlo, Arlunda, Arlunda, lej Aldrig såg jag fålet bättre kött på starr Arlo, Arlunda, Arlo
Familjen är samhällets stöttepelare, våra barn är vårt lands framtid.
Det är vår plikt att till dem överlämna ett fritt oberoende land som våra fäder gett i arv till oss.
Vår manliga ungdom står under vapen, den ungdom som fostrats till fredliga bragder.
Nu gäller det att hända en farligare lek.
Men finns bara viljan ska också vårt folk leva vidare även om det skulle förgöras av fri.
För sist och slutligen är det för en idé en människa, ett folk, lever och dör.
Bort med dem som ständigt glömma att vad stort som världen såg verkats ha av speda krafter spända av en eldig fåg.
Slutligen har vi också vårt vackra land att skydda, dess åkrar och skogar, dess industri och sjöfart.
Vi har våra många städer, små och stora, våra historiska minnesmärken, våra hus och hem och vårt svenska språk att värna.
Och älskar vi vårt land, nog har vi land att skydda.
Fruktansvärd blir ödeläggelsen om vi inte har medel, krafter och vilja att bekämpa en infektare.
Sverige hotar ingen men vill inte bli slagfält för världens stormakter.
Fruktansvärt går kriget fram över ett land som inte har nog maktmedel till sitt försvar.
Exemplen är många, såväl när som fjärran.
Vi kan dock värna oss.
Våra kuster är befästa, vår flotta rustad, vår armé och vårt flyg i beredskap.
Till allt detta åtgår pengar.
Så mycket att skatter och statsinkomster inte förslår.
Bristen måste fyllas med lånemedel.
Dina sympatier må gå mot söder eller norr, mot öster eller väster.
Men allt vad du kan kalla ditt, framtid, forntid, liv och hem, allt växer ur den svenska jorden.
Må vara att jorden är mager ibland, må vara att skörden är knapp.
Den har dock fött dina fäder och den ska också föda dina barn.
Förredare är den som nu glömmer sitt eget land för andras idéer.
Förredare är nu den som inte först är svensk.
Ja.
Jag.