Vi gör bekantskap med några av vårt lands mest brevuppvaktade damer.
Det mottar nämligen brev från vid pass 35 000 svenska herrar.
Deras dagspost kan springa upp till 6 000 brev om dagen.
Damerna är medarbetare i brevskolan Adress Stockholm 15.
Den riksbekanta adressat som sedan ett samlande radioupprop i slutet av förra året dagligen förkovrar svenska män i soldatdygder genom att sända ut beredskapskursen om folkförsvaret i sex brev.
Morgonen efter radioanmaningen låg det 50 anmälningar hos brevskolans flickor.
Dagen därpå sprättade det upp 3000 brev.
En dag kom det som sagt in 6000 anmälningar.
Men nu behöver flickorna vid bordet här inte läsa och sortera mer än mellan 500 och 700 brev om dagen.
Breven läggs i olika högar allt efter vapenslag.
Här är en gammal fälttelegrafi som antecknas för signaltruppernas kurs.
Brevskolesoldaterna numreras som alla andra soldater.
Infanterister här och fylgiorna här stämplar in artillerister och kavallerister.
Vänpliktig revidskådespelaren Sigge Fyrst har underfundit nog fått underhållströpparna på sin lott.
Efter numreringen blir varje brevskolesoldat med en stansad adressplåt inställd i brevskolarmeens lådled.
Adressplåten får sedan rycka in i en stämplingsmaskin för varje omgång i korrespondensen mellan soldaten och brevskolans granskare.
En särskild postavdelning ombesörjer utsändandet av de olika kurserna till eleverna.
Det uteslutande nyanmälda som nu blir tillgodosedda, först med svarskifte, sedan brev nummer ett, svarskuvert och till slut krönespacken av soldatinstruktionen.
Och så hjälper staten upp statens affärer med frankering av kuverten.
Det är generalsinspektion av brevskolan.
Chefen för armén, generalöjtnan Per Sylvan, insätter sig i organisationen av Ragnar Lund, brevskolans rektor.
Arméstabschefen generalmajor Helge Ljung och major Eriksson brevskolans militära expert jämte generalernas adjutanter blir vi också bekanta med under inspektionsronden.
Kortsystemet generalerna stannar inför är den svenska brevskolarmeens rulla som Rektor Lund med förklarlig stolthet demonstrerar.
Brevskolan är ett initiativ som säkert kommer att betyda en hel del i den militära utbildningen.
Och det är nog att inregistrera som ett blad historia i den svenska armén då general Sylvan här läser namnet på svenska brevskolar med en soldat nummer ett, kopparslagare F. Berg i Växjö.
Åtminstone viktar vi oss med att göra det.
Och med att vallfärdan är till Växjö kopparslageri till brevskolets soldat nummer ett Berg.
Han itar ihop det kopparplåtar från Finspång, två hantlangare i första tillverkningsmomentet viket.
När Figgeberg nitat ett tillräckligt antal plåtar löder han ihop skarvarna.
Det är sidstycken till kittlar som där får buktas och rullas ut till en mjuk, svällande form.
Utpressningen av kanten är nästa moment och sedan följer botteninpassningen.
Det sker omkring 50 hand och maskingrepp innan en sådan här kopparkittel är färdig att ingå som byggpanna i en pannmur eller som kokkittel.
Bottenlöningen handhaves också av brevskolokompis Berg som i 11 år hållit på med det här.
Nu mjukhamrar kittlarna i Växjö kopparslageri vars fulltaliga arbetsstyrka är 24 man med en kapacitet av 300 kittlar i veckan.
Glödningen och det där på följande patineringspadet utgör avslutningsmomenten i kitteltillverkningen.
Det är många som säger sig känna kopparslagare men det är säkert inte många som kan skryta med att ha sett den.
Det kan vi nu göra tack vare den föredömlige medborgaren Berg i Växjö.
Förresten, vad vet ni om Växjö?
Det kallades Östrabo då den helige Sigfrid kristnade hedna landet Småland här vid Sigfridstenarna.
Nu går Växjö mot en ny väckelse som brevskolesoldaten nummer ett Bergs hemvist.
Låt oss efter sluta dag på kopparslagariet följa honom hem ett tag.
Men låt oss dessförinnan göra påpekandet att Växjö haft en viss betydelse även före kopparslagare Bergs epok.
Här lät en gång skalden och biskopen Esaias Tegner sitt ljus lysa över den småländska Jämmerdalen och Växjö är sedan 1634 landshövdinges äter.
Med detta korta men högattningsfulla erkännande är vi vid Figebergs bostad.
Och nu är vi inne hos den svenska bredskolesolaten nummer ett, Berg, i hans exerciskammare.
Bredvid sig har han sin fru, sysselsatt med den svenska kvinnas livs- och vanliga krigsberedskap, slumpfickning och neutralitetsvakten.
Själv håller bredskolesolaten på med att besvara frågorna i brev nummer ett.
Säger föregångssoldat Berg, kan jag också få en fråga att besvara?
Ja, var det inte för svårt?
Nej, det är inte det, det är lätt.
Jag vill veta, tycker ni att de här frågorna är svåra?
Nej, det kan man inte säga.
De fyra första är lättare tycker både jag och min fru.
Va?
Vill du ta allt med dig och skicka ens arméns försvarsberedskap?
Ja, jag kunde verkligen inte låta det bli en lättare bild.
Vad tror du som en pelan i allmänbildning?
Hon fick fyra rätta och fem möjliga.
Ja, de fyra första var lätta att besvara.
Men det femte är så ovan krav för att det inte gick rätt.
Verkligen.
Kan det vara möjligt i sådana färg?
Ja, man har minst en större chans att besvara den frågan när man har exterat.
Det har jag gjort.
Försök att ange några skäl till tjänstgöringsstiden såg lika längt.
i arméns olika slutslag.
Varför uppdelas den totala tjänstgöringstiden i flera perioder?
Det här är allt en så kallad tankeställare.
Vad är Herbergs mening?
Min mening är den att det ganska oavsett olika längd på utbildningstiden
Framförallt så är det bra för civilarbete att få göra allt i en följd.
Ja, det är klart, men så krigsmanen vore naturligtvis inte bra.
Han blev nog påminna sig i de krigiska färdigheterna då och då.
Säkert.
Kara har så lätt att glömma.
Spara det, Herr Berg, och skyll på frun om det blir fel.
Nej, jag har lyftat ut ett eget svar.
Bravo, så ska det låta.
Tack, kamrater i brödskolan.
Fredskolekamrater har vi också i cirka tusen studiecirklar över hela landet.
Här tillåter vi oss avlyssna en sådan.
Patruller ute på fältet, det är ju löjligt.
Det syns ju i långt håll.
Det är väl inte löjligt, då måste vi skydda.
Det är ju renar avmattning.
Ta saknet till förordning, annars blir det ju ingen reda med det hela.
Titta på bilden nu allihopa.
Alltså här framför förkompaniet så har vi förpatrullen.
Och på sidorna, ute på fälten, så går det flankpatrullen.
Och vitsen med det där ska nötes vara att man ska skydda huvudstyrkan emot fienden.
Men hur kommer det hela att verka?
Som något slags snöplog naturligtvis som vreker undan fienden.
Spetsig fram och bredare bak.
Och sen när de små styrkorna är ett stoppare, då sätter förtruppen in sitt anfall.
Och så på med kulsbrutna och granatkastarna.
Drona på björn!
Men vi är inte klara än.
Vi har fläntpatronerna kvar att klara ut.
Vi kan gå vidare för att visa dem att i den här cirkeln blir fienden på ett betryggande sätt inringat.
Vi återgår till vår utgångspunkt, brevskolan adress Stockholm 15.
Vi är en av granskningssalarna.
Vid borden här granskas varje inkommet brevsvar och det är frågor eleven framställt besvaras allt under iakttagande av vad man kallar personlig ombordnad.
I det inre rummet där borta sitter brevskolans kursledning rektor Lund och hans två militära medhjälpare major Eriksson och kapten Arne Hasselroth.
En av granskarna har fått något att fråga om.
Låt oss lyssna.
Ja, det kan ni skriva.
Vad har ni med?
Ja, det är nummeristiska som skriver på det här sättet.
Jag är en gammal sjöman som tror att vi har sett alla världens länder och städer.
Men så läser jag så datorinstruktionen att det finns någonting som heter Lokstaden.
Var ligger den?
Säg förlåt nu.
Tack för vad det är så roligt här.
Jag vet inte heller vad Lokstaden är för någonting.
Inte?
Då ska jag be att få rekommendera redaktören en kurs i datorinstruktion om hästen.
Jaha.
Titta här.
Det är den här delen som man kallar för lokstaden.
Det är där man lägger lokan på selen för att hästen ska kunna dra helt enkelt.
Jaha, ja.
Men se, vad ska ni nu svara den humoristiska sjömanen om?
Det kanske inte blir lika lätt det.
Ja, det ska väl inte bli så svårt.
Vi ska ta och svara om det med samma myn.
Skriv ungefär så här.
Lokstaden ligger i fören på en häst.
Och en häst, det är ett djur med mycket rämmar i ansiktet.
Eller kanske ännu bättre, det är ett djur som bits med fören, sparkar makten och har ett pinskeps.
Är herrarna alltid så här trevliga skollärare?
Ja, vi försöker ta det så gemütligt som möjligt.
Det har ju alltid varit god pedagogik det.
Och herrarna är också lika nöjda med eleverna som med sig själva.
Det är vi visste.
Men de har också genomstått något mycket goda resultat.
Ja, apropå goda resultat så vet vi hur det har gått för min gamle vän Kopparslagare Berger i Växjö.
Så det var lite kinkigt med den femte frågan i den familjen.
Ett ögonblick, reaktör.
Är det någon som har sett Kopparslagare Berger här?
Berger?
Ja, den har vi här.
Här får jag höra hur han besvarar den sista delen av femte frågan.
Så här.
Tjänstgöring i flera perioder inpräntar naturligtvis bättre än kunskap.
Därigenom kan ju en reputationsövning inte bättre uppskjutas genom uppskog för den enskilde civila arbetet.
Alltså en fördel för den vänpliktige som undertecknat på till vårt nytta.
Ja, men det är väl riktigt det?
Ja, det är ett bra svar.
Tror jag att det är när han hade hjälp av både mig och frun.