Musik Musik Musik Musik
Sveriges bestämda vilja att under alla förhållanden hävda sin självständighet under nu pågående europeiska konflikt har framtvunget en omfattande beredskap i överensstämmelse med den kända satsen att om man vill fred måste man stå röstad för krig.
Genom tillmötesgående från de högsta militärmyndigheterna med vilka det gällde att titt och tätt konferera för att inte kameran av misstag skulle fånga olämpliga motiv blev det möjligt att uppta efterföljande bildserie från någonstans i vårt vidsträckta land.
Den ger glimtar av hur livet gestaltar sig för många av de inkallade i onodens år 1940.
Svensk beredskap av idag är i själva verket en ganska omväxlande blandning av ytterst realistiskt allvar och trivsam vardagsydyll, den senare givetvis endast i den mån förhållandena medger.
Att militära övningar kommer i första hand är öppenbart.
Det gäller inte bara att kunna marschera med bibehållen rättning i ledet.
Minst lika viktigt är att besitta den fysiska spänst som ärfordras vid snabba framryckningar i terrängen, varvid individens upptalighet och anpassningsförmåga ställs på prov.
Att sedan sikta rätt och skjuta lugnt är till utbildningens grundläggande element.
En vilopaus då och då skänker behövlig avspänning.
Man måste vara i form antingen det gäller fortsatt språngmarsch eller en högtidligare defilering för det högre befälet som må hända inspekterat utbildningen just den dagen och nu med kritisk blick granskar tröppens hållning.
Många handassister måste utföras vid sidan om de militära övningarna.
Då går till exempel åtenhel massa bränsle till kokvagnar och kök.
Och handräckningen får knoga ordentligt på vedbacken så att tillgång och efterfrågan från köksdepartementets sida håller jämna steg.
Man sätter vidare en ära i att så lång tid ni medger räckas civilbefolkningen en hjälpande hand vid förefallande behov.
Och bakom simund och gård avancerar som bäst en fredlig skyttelinje med liggarna i högsta högg.
En van slotterkarl på flygel nummer 90 Karlsson Storm håller ett öga på rättningen.
Gräs och blomster mejas med nästan militärisk precision och uppehåll görs endast när äggarna måste brynas.
Det sker på äkta lokalt maner med så kallade sigdespån, avlånga trebitar som bestrukes med smärgelsand och som lär vara oöverträffade för att sätta den rätta kärpan på sigtens blanka stål.
Sedan fortsätter slotten med fördubblad iver och när ängen ligger färdig hör det till god ton att ägaren bjuder på en kaffetår.
I överensstämmelse med gammal tradition brukar man vid samma tillfälle sätta igång med några för provinsen typiska lekar.
I första hand kommer naturligtvis varporna fram och i den konsten är infödningarna riktiga överdängare.
Befel och manskap tävlar om det bästa kasten så att stenarna till slut ligger i en tät hög runt målpinnen.
Där näst i popularitet kommer väl stångstöttningen.
Den vackra rörelsen när nummer 56 Danborg bryter upp stången är något alldeles speciellt för denna idrottsgren och fordrar stor träning.
Efter en kort ansats slungas stången så att den beskriver en båg i luften innan kortändan med den då döns tar mark.
Är stämningen riktigt hög händer det att man som avslutning sätter igång med den åldriga leken tämja stutar.
Här gäller inte bara äran utan också att klara sig från ett obehagligt dopp i en tämligen dyrig vattensamling.
Repet spänns mellan de båda kontrahenterna och dragkampen börjar med växlande lycka.
Med förtvivlans mod klamrar man sig fast vid grästorvorna medan fötterna tar spjärne mot marken.
Den som först tröttnar är såld.
Under åskådarnas munterhet dras han obarmhärtigt i plörre varur han efter en grundlig kallsup och med kläderna fulla av alger småningom uppstiger lik en fröstande flodgud.
Råkar det vara avlöningsdag träffas man senare vid det långsträckta bordet där man efter att ha framvisat nödvändiga dokument och skrivit sitt namn på kvittenspappret blir delaktig av det slantar kronan djupt men rättvist utdelar hos sina försvarare.
Sedan får man fördriva några lediga timmar så gott det går i förläggningen.
Till och med vakten slår sig lös och halsar en mycket oskyldig Valencia till veckopressens raflande detektivhistorier medan en annan föredrar att öva sig i pistolsjutning och pricka måltavlan full med pilar.
I Larssons frisersalong betjänas kunderna lika snabbt som effektivt.
Någon permanentning förekommer dock inte.
Småningom kommer skrivgrejor och musikinstrument fram.
Banjum klirrar för fullt och det är kanske inte så lätt för Söderlund att samla tankarna när han med styva fingrar präntar sin hälsning till gumman där hemma.
I en förläggning fattas det sällan glädjeämnen men ett av dem får ett alldeles särskilt inslag av helhed och högtidlighet.
Det är när någon liten ny medborgare har kommit till världen.
Då inbjuds släkt och vänner att närvara vid dopet.
Kompaniet ställer upp i fyrkant kring det improviserade altaret på vilket chefens egen stålhjälm placeras istället för dopfunt.
En allvarlig, nästan bister stämning präglar den enkla akten som lika fullt får något av sommarens frid och blomstrande ymnighet över sig.
Sedan en samvers sjungits mottar den nydöpte Carl Wilhelm Åke Olofsson kompaniets faddergåva i form av en försvarsobligation, varefter följer raden av lyckönskande.
Vi hoppas att Pyssen ska växa upp till en duktig svensk och att hans livsgärning kommer att formas under lugnare förhållanden än det nuvarande.
Men försvarsområdets befälhavaren ser ut som om han tänkte att det nog blir en bra soldat av den grabben.
Sådär tes är den idylliska sidan av beredskapen.
Men allvaret är aldrig långt bort.
Det märks bäst på alla poster som fullt stridsberedda vakar kring vårt lands långa kuster.
Hälften av en kanställd båt kan gömma lite där varje, till exempel en trygg landstomsman med uppgift att hålla utkik över ett visst strandområde.
Påpasslig och skarpöjd går han på sitt pass djur och skur, fullt medveten om det ansvarsfulla i sin uppgift.
Blåser det för mycket kryper han i le om sitt utbräckta stormskydd, där det också är lättare att hålla kikaren stadigt för ögonen.
Vad han upptäcker just nu är inte gott att veta.
Något viktigt måste det i varje fall vara, till ögonblicket därpå larmas den lilla posteringen och rusar i full fart till sina skyttegropar, varifrån den börjar avge i eld.
På en annan plats njuter man ännu sin siesta i den lilla fiskeboden som akteras till provisorisk bokstav.
Vapenputs och tidskriftsläsning får de långa väntetimmarna att gå.
Och förresten har man försökt göra det så bekvämt som det primitiva förhållandena medger.
Men även här har posten sett något misstänkt och rusar in för att varsko kamraterna.
I ett höj är det upp och ute.
Långt har det inte att springa.
Man måste medeltid vara vik som en katt för att snabbt kunna slinga sig in i den knepigt anlagda skytteställningen, väl skyddat mot insyn från luften.
Snart sticker en rad hoppfulla gevärspipor ut mot havet, redo att ge en ogjuden fridstörare ett varmt mottagande.
Larmet går vidare.
Från det mest oväntade platser dyker stålhjälmarna upp medan luftvärnet spanar i alla vedersträck efter främmande flygmaskiner.
Längre inåt landet hos en större förläggning i larmberedskap är fortfarande den stora friden som medger ljuva drömmar om allt man varit tvungen att lämna där hemma.
Hela den krigiska attiraljen hänger emellertid klar till användning.
Länge dröjer det inte förrän beskelhavaren kommer sypsande som ett gehuv på sin cykel, gör en akrobatisk sväng och springer in.
Det blir kallt på pojkarna.
Handlöst slänger de sig ur slafarna, nappar åt sig ett och annat klädesplagg i förbifarten och får bråttom bort till gasmasker och gevär.
Det gäller att hitta sina egna grejor i ett napps, men övningen ger färdighet.
I nästa ögonblick väller hela fotonen ut genom dörren i rasande fart.
Allt jämnt sysselsatt med att justera klätseln, spänna patronrämmarna kring livet och trycka stålhjälmarna stadigt på huvudet.
Språngmarschen går till cyklarna.
Tillräckligt sliktas ur sina ställ.
Tyvärr man vill vara först på sin plats.
Det hänger på minuterna om man ska hinna fram i tid.
Ögonblicket därefter trampar redan hela plutonen för brinnande livet mot sin bestämda plats i eldlinjen.
Nu byter svenska vapen ifrån sig på halvdagen.
En kulspruta knattrar genetiskt.
Då står en kaskad av tomhylsor på mekanismen.
Övre pjäser, bland vilka man också återfinner äldre modeller, laddas med febril bloska.
Skjutfaktorer bestämmas med tillhjälp av moderna instrument.
Order förmedlas genom behändigt uppmonterade radiosändare, väl låda i terrängen.
Klart för skott!
Några kilometer därifrån markerar ett våldsamt uppkast platsen där den sprängladdade granaten slagit ner.
På ett annat ställe ritar en kursbrytta spårljusvittarender mot himlen på sin väg mot det svevande målet.
Det var bara övning den här gången och därför återfinner man snart tröppen i sin förläggning i färd med underhållsarbeten av skilda slag.
Sedan är man färdig för ett målmat.
I de mindre posteringarna regar man upp matbordet på någon idyllisk plats, medan båtar och fiskedon halles in vid strandkanten, där friska vindar fläktar kring matkärlen och havslöften förlenar kalopsen extra sälta.
I de större förläggningarna trängs man kring rymliga behållare med inbjudande ärtor uti, kör gaffeln i fläsket och får till sist en rejäl pannkaka på tallriken.
På aptiten är det inget fel.
Allra helst som kronans kaka är både god och riklig.
De stora, velagade portionerna kunde sannoliken få det att vattnas i munnen på vem som helst.
Råkar det nu vara en lördag fordrar säkert den yttre aspekten en lätt justering med tanke på dansbarnens fröjder.
En dusch kan i varje fall inte skada i sommarvärmen.
Kallt vatten har en underbar förmåga att pigga upp.
och känslan av fysiskt välbehag tar sig gärna uttryck i en serie kråmande rörelser nästan som om den utvalda på avstånd redan stod och stod på.
Så går man till skräddare lin och måste vacker ge sig till tåls medan brallorna får nya väck.
Rena, nypressade och glada i hågen träffas kamraterna senare på dansen där det aldrig brukar vara ont om söta flickor.
Med liv och lust går svängången till tonerna från förläggningens eget kapell.
Tröttheten efter dagens ansträngande övningar är som bortblåst.
Fjolen gläller, dragspelet bälgar, slagverket dunkar takten så att det hörs genom halva sopnen.
Och medan skymningen faller sitter det evigt sommarförälskade paret på sin bänk, glömskt av allt i världen utom sig själva.
Men kring landets kuster håller beredskapen oavlåtligt vakt.
Sverige vill försvara sitt oberoende.
Därför går handfasta män dag och natt med geväret över axeln.
Redo att offra sina liv för allt vad vi innefattar i begreppet svenskt.
Låt oss sända dem en tacksam hälsning.