Sveriges kust är lång.
Vida vatten sköljer ett land där ett fredligt folk väl och varsamt vårdat sig om fäderns arv.
Där främlingen vant sig att finna dörren gästfritt olåst.
När småfolks gästfrihet har illa lönats, därför är vår hållning nu en annan.
Vår hälsning kan bli kärvare i tonen.
Runt Sveriges gränser har vi slagit vakt om vårt land och vår rätt att själva bruka det.
Någonstans i Sverige är just nu en vanlig adress till många landsmän.
Det kan som här vara en ö i en skärgård som vi gästar en visst vårvinterdag 1940.
Inne bland knallarna har våra neutralitetsväktare rest behändiga stugor och där möter vi i arla morgonstund stadiga landstormsmän på väg till dagens första övning.
Det är vuxna karar, kanske med hustru och barn, och sysslor i samhället.
För alla har inkallelsen medfört flera obekanta faktorer i livets redan förut svårlösta ekvation.
Men allting har en övergång.
Förr eller senare måste freden komma, och 40 år är faktiskt ingen ålder.
Tänk på Methusalem.
I den andan möter man den nya dagen och löjtnanten.
God morgon, kamrater!
God morgon, löjtnant!
Och så är den dagen påbörjad och allting klart för avmarsch till skjutövning.
Det kan inte undgås att livet här ute måste bjuda på rätt mycket enformighet.
Men skjutningen är populär.
Inte minst ser närliggande exempel visa att den individuella sjukskickligheten alltjämt är av största betydelse trots all det moderna krigets pansarmekanisering.
Markeringen avvaktas med oro och spänning.
Onutliga markörer är på väg för att konstatera hur pass pepprade den ledig fienden blivit.
Och den bolde krigaren hoppas att peppringen varit tillfyllest för att berättiga till matro under den väntande måltiden.
Aha, jo ja tackar jag, här ser det lovande ut.
Men det är fotogen i flaskorna.
Eller vad trodde ni?
Apelsinsaft?
Vi har alltså återvänt till föreläggningen där manskapet pysslar för trivseln, både den kollektiva och den individuella.
Det ska vara ordning i allt, även i lockarna.
Man skriver brev hem och i grubblet över ändå knepigare skriverier störs man av kamrater vilkas pietetslöshet är utan gräns.
Om någon fått ett uppdrag kan han ta i tur med det i den fasta förvissningen att få precis lika många råd som han har åskådande kamrater.
Det måste vara tryggt att veta.
Och för en stor och stark men snuvig krigare kan det också kännas som en tröst att kylan verkligen är av det rent svinaktiga slaget.
Kika bara ut genom rutan så får ni känna.
Mitt i svinkylan möter vi åter våra landstormare på eftermiddagsmarsch.
Man har en hel del att lära som är nytt sen värnplikten.
Där har bland annat kommit ett kommandoord som lyder LV.
Efter den salvan mot en fungerad flygare kan du göra gott med lite uppmjukande gymnastik.
Även med tanke på Methusalems 969 år så är fyra decennier ändå en viss ålder om också det här gatunamnet verkar som en lätt överdrift när vi möter den återvändande truppen på spänstig marsch.
Mot förläggningen och en sysselsättning som nästa gatunamn avslöjar för den habilt språkkunnige.
Men utanför har det blåst upp en smulat.
Mitt i stormen lever förläggningen sitt intensiva liv.
Det finns förrättningar som måste följgöras i alla väder, kosta vad det kosta vill.
Ja, här upptäcker man att man har gemensamma intressen, både direktören och kontorsvaktmästaren.
Man finner varandra i en anda som är i bästa mening demokratisk.
Här ute bland skären blåser både avund och högmod bort.
Och vad som blir kvar är något för alla gemensamt.
Känslan av att först och sist vara svensk.
Och vilja vara det.
Så breder sig en kall nordisk natt över föreläggningen ute i havsbandet.
Där en svensk landstormsmann går på vakt för kung och fosterland.