Fart lyder ett av tidens valspråk.
Fortare, fortare!
Människor, djur och maskiner pressas till det yttersta i jakten efter sekunderna.
Farten har förhäxat oss och erfarenheter från sorglösa tävlingsläkare planteras nu i krigisk jordmån.
Inte minst i det moderna sjökriget har utvecklingen tvingat till nya rekord.
Motortorpedbåten är idag snabbast på havet.
Slå först, slå hårt och fortsätt att slå är ett offensivt ordstäv som motortorpedbåten i hög grad gjort till sitt motto.
Den är farlig genom sin starka beväpning av torpeder, svår att träffa genom sin litenhet och även skyddad just genom sin överlägsna fart.
Framförallt är det motorindustrins snabba utveckling som har största förtjänsten av det nya fartvidundrets tillkomst.
Torpedbåtens inre domineras fullständigt av maskineriet som vid fullvarv kan testera den ansedliga kraftutvecklingen av 2000 hästar.
Men så kräver det också minutiösa omsorger i primning och skötsel.
Det räcker emellertid inte med bara hästkrafter och propellrar.
Den verkliga toppfarten är också beroende av skrovkonstruktionen och den civila sjösportens erfarenheter har därför tillvaratagits och vunnit tillämpning i torpedbåtens extremt eleganta linjer.
Färdigtrimmad som en kattlöpningshäst åker båten i sjön och vi gör oss hemmastadda ombord.
Att det är så överraskande rymligt under däck beror på den närmast blådefarmiga skråtypen.
Messen räcker väl till för den lilla besättningen och allting finns, både kokbrå och diskbrå.
Det vill till att servicen är väl stuvad när man sticker till sjöss och den ystra dansen börjar.
Manöverhytten bjuder på alla tekniska finesser och instrument för strid och navigering.
Allt är väl samlat och inom räckhåll för fartygschefen som just röstar sig mot vind och sjö under dagens planerade stridsövningar.
Det är prins Bertil som är chef på den här båten.
T3 närvarande, T4 närvarande.
I tur och ordning lämnas besättningarna av till divisionschefen.
Klart att kasta loss.
Loss överallt.
Så bär det ut genom den smala gatten ut till dagens uppgift.
Den består dels i manöverövningar inom divisionen för att träna cheferna och signalgastarna.
Dels i ett stridsmässigt torpedanfall mot pansarskeppen.
I senare fallet under samverkan med torpedflygplanen.
Efter hand som fjärdarna vidgas ökas farten.
Skråven vrider upp på steget.
Skumränderna kokar.
En våldsam svallsjö rullar mot stränder och klippor.
Dagens visare ökar utslaget.
20, 25, 30, 40 knop.
Ombord på båtarna ligger torpederna klara i sina katapulter och tuber.
En på varandra sidan.
Det är huvudbevekningen för denna fartygstyr.
Dessutom är torpedbåten en farlig motståndare till utbåten och kan med sjunkbomber gå till överraskande attack mot ett siktat kariskom.
Själv kan torpedbåten bli ett lätt byte för anfallande flygplan och är därför utrustad med luftvärnsskyddsplyta.
Nu har vi fått fritt manöverum.
Evolutionerna börjar.
Formera omvänd kolong genom uppmarsch.
Från din flygplanet vår bundsförvärv i den kommande striden följer med händelsernas utveckling.
Från divisionschefens båt ledes övningen genom semaforsignaler.
Parvera linjes styrbok.
Det drar ihop sig till strid.
Vår store bror, jagaren, är också ute till havs, för denna gång på motståndarsidan, skyddande vår höga arvfiende, pansarskeppet.
Här kommer det åtrådda målet flöjande.
Det är ännu långt borta, men närmare oss ligger destraband kryssaren.
Dess uppgift är att lämna stöd åt jagarkedjan genom sin förmåga att insätta snabb artillerihäld mot anfallande lätta fartyg.
Från pansarskeppets stridsmärs är vaksamheten intensiv, och den förstärks ytterligare av ögonen från luften och spaningsplanen.
Närmare och närmare jagar torpedbåtarna.
Nu gäller det bara att få dimman utlagd av flygaren.
Annars åker vi ut för fiendens automatvapen och då blir det stor manspillan.
Våra lätta träsplåg är alldeles för känsliga för sådant bemöte.
Med högsta fart in i dimman.
Den sveter in oss och skyddar oss mot kanoner och bomber.
Allt klart framfall.
När vi kommer på andra sidan står vi ansikte mot ansikte med fienden och då är varje sekund dyrbar.
Framförallt måste vi veta i vilken riktning vi möter motståndaren.
Och var jag har mina kamrater.
En kollision in i dimman skulle få vårdliga följder i så våldsam framfall.
Fyll attack.
Var är målet?
Titta, där kommer en division torpedplan seglande, sprider sig i framfall och fäller sina torpeder till förstärkning av vår egen attack.
Torpedbåtarna har gjort sin insats.
Nu återstår att rädda sig helskinnad.
Dinplanet kommer till hjälp och vi är inte sena att utnyttja den.
Men det är inte så enkelt som vi tror ändå.
Fientliga jaktplan har upptäckt oss och går till anfall.
Klart före luftvärnsstrid.
Den konstgjorda dimman är skötaktikens rörliga kuliss.
Själva har vi spelat vår roll till slut och blir nu åskådare till hur jagarna kringgärdar sin huvudstyrka med dimmbankar.
Huvuddrabbningen mellan artilleriskeppen återstår.
Den slutliga och avgörande kraftmätningen.
På taktiskt förmånligt avstånd bryter pansarskeppet fram i klar sikt.
Hela den väldiga organismen är röstad och beredd.
Kanonerna pekar mot målet, eldledningen är igång, varje man på sin post.
Stridsavståndet är inne.