En av de största guldproducenterna i världen är republiken Colombia i norra Sydamerika.
Och det är där det guldfrihet ligger som vi nu ska titta lite närmare på.
Innan ett bolag bestämmer sig för att i större skala bearbeta en guldfrihet
måste en ingenjör undersöka terrängen för att se om den är tillräckligt rik på guld.
Det här borret har ramläggarna drivit sig ett bestämt stycke ned i jorden och vi har i borrcylindern en viss volym av det märk som ska undersökas.
Nu gäller det att konstatera hur mycket guld det uppvarade provet innehåller.
Vi får därför skölja cylindern med vatten och nogas i tid att vi inte glömmer något.
Varje kom kan vara värdefullt.
Nähe, det här är inte guldklimpar.
Det här var så mycket av det goda.
Finns det något guld i det så liten kvantitet att det nätt och jämnt syns som en gul liten gnutta i botten av den vaskpanna vi måste använda för att isolera den dyrbara metallen.
Passar ni också på att beundra hur skickligt och elegant den här manövrerar vaskpannan.
Det är inte så lätt som det ser ut.
Försök det själv en gång.
Ett sådant viktigt arbete som dessa förundersökningar fordrar naturligtvis en absolut pålitlig, kunnig och samviskan person som inte faller för flestelsen att fuska lite med siffrorna i rapporten.
då tropikhetta och febrar gnagar på energin.
Men ändå händer det att man finner övergivna anläggningar värda miljontals kronor som ligger där som sönderrostade monument över samhällslösa guldvarare.
Ett bolag som har falska rapporter lurar sig att han monterar upp ett dyrbart maskineri för att för sent komma någon följd med att guldet saknades.
Den finhet vi undersökte visade sig motsvara förväntningarna och snart gengjorde djungeln av alla de ljud och oljud som hör till en modern industrianläggning.
Innan mudderverket ändå är följt färdigt har ett lämpligt område utsätts och avreds för arbetarpostäder och matsalar.
Enkla men praktiska nog för att göra det hårda tropiklivet räget för folket.
En sån sak som en simbasäng får naturligtvis inte saknas.
Men ännu viktigare är detta tropiksjukdomarnas förlovade land i sjukhuset.
Som trots sin litenhet är förvånande komplett och ändamålsenligt utrustat.
Och vad är väl ett guldgräva läger av idag utan elektriskt ljus, kylskåp och radio?
Det ultramoderna kraftverket som sköter sig själv genom en automatiskt reglerad turbin förser hela området med elektrisk ström som för övrigt också drivkraften för allt maskineri inom anläggningen.
Mudderverket är snart monterat och den tekniska personalen har så småningom fått sina hemtävliga seriebostäder färdiga.
Länge dröjer det inte tills verkets chef från sin präktiga bungalow har en uppmuntrande utsikt över hela dalen med muddverket som sakta men säkert arbetar sig fram genom flodbäddar där guldet är tusentals årligat oerhört av människohand.
Vi ska nu närmare beskåda denna jätteapparat som sådär kan omvandla till synens värdelös mark i pult guld.
Redan på långt håll hörs det skramlande oväsendet från den outrättiga jordsnyckaren där det arbetas i skit
Dag och natt, månad efter månad, hela året igenom.
Mudderverket stönar och stånkar.
Det gnäller och gnistrar då de väldiga skoporna hugger in i den avröjda terrängen och slukar tontans assorterad villmark som givet upptas i detta monster av järn och stål.
Mudderverket satt tidigt i avundsvärld.
Gipten kruslåter i 28 skopor per minut försvinna i sitt himmel.
Varje skopa innehåller 10 kubikfot och djupet av grävningen är 13 meter.
Tyder man inte på uppgiften att den årligen genomgrävda markvolymen uppgår till någonting 4 miljoner kubikmeter.
Under arbetarskiftet går vi ombord på mödderverket.
Skopandet har stoppats ett tag för hållning och justering.
Och redan på långt håll ser vi Boman, Stockholms grabbel som hamnar som oljare på vårt guldverk.
Och har till kär uppgift att sköta om det svenska kulagren så att den gör sig för sent och har strykt det som världens bästa.
Snamnet av skoporna har börjat igen.
Men vad nu då?
Skoporna kommer ju upp tomma.
Jaha, mannen i manövertornet har redan sett det och växtar med sina sparkar för att ändra på djupet på skopbandet.
Skopornas grejning kontrolleras nämligen helt och hållet av ett kabelsystem som höjer och sänker skopbandet.
Ja, nu ser det genast bättre ut.
Och skoporna föll av alla.
Det är det som betalar sig.
Och så växlar vi med spakarna igen för en rörelse i sidled, som också sker med kamrat, eftersom Möderverket saknar egen rörelseförmåga.
Därmed får Möderverket det fruktansvärt och hittar en finalis.
Men dag och natt skriver Paternosterbandet upp guld.
Skoporna är som kulor på ett tekniskt radband som beveker guldens skyld.
Av allt det här som passerar in genom muddverkets inungagap är det tyvärr bara en ytterst ringad el som är guld.
Resten måste avlägsnas, ju snabbare desto bättre.
Stenar och andra större beståndsdelar utförs på transportband av gummi efter att ha frånskilt i en roterande sid.
Återbörda så i jämn ström till flogbenen varifrån det kommit.
Resultatet blir det konstigla rullstensåsar vi ser ormar se fram genom villmarken och med all tydlighet markerar muddverkets väg längs guldågorna.
Genom slussar i muddverkets akter bortför det slam och lät sand som inte innehåller guld.
Den dyrbara guldsanden uppsamlas på långsamt sluttande bord med färdgående trösklar.
Dag efter dag fylls mellanrummet mellan trösklarna och två gånger i månaden sköras guldet.
I tillvaratagandet av guldet släpps ett par näglar in i varje uppsamlingsrum, nakna, så nära som på ett minimalt höftsynke, för att inte flesta stoppar guld i byxfingrar.
Med en vanlig spade öser så den koncentrerade guldsanden i plåthinkar, för att sedan i laboratoriet blandas med kvicksilver, varvid guldet bildar amalgam och sanden lätt kan frånskiljas.
Kvicksilvet anläggs sedan genom långvarig upphettning inre torrt, varefter guldet smältes i en deger.
Man får inte darra på marschetten då man tömmer degen.
Det är dyrbara droppar det här.
Rent guld, vitglödande och seg.
Resultatet av ett hundratal människors hårda arbete i ett hälsoförstörande klimat.
Extraktet av tusentals ton genomgred Vilmar.
En guldtacka på 13 kilo, värd omkring 50 000 kronor, som är färdig att gå ut i marknadens