Det är helt naturligt att Lidner inte har tänkt sig att bokstavligen fraternisera med varje avsekommen individ som har påträffat när han i sin dikt skriver Från Rasemblas fjäll till Ceylons vända dalar, vad helst en usling finns han, min vän, min bror, om man överhuvudtaget... Men nu, Jomansson!
Vad är Mello här på här?
Har man överhuvudtaget tänkt sig att befara vägen däremellan?
Det är en kompromiss mellan diktarens traktan efter klangsköna ord och den vidhjärtade människans uttryck för ett väl som spännande begrepp.
Det är detta som Lidner vill ha framhållat och som han klätt i språklig dräkt i form av Spastaras död.
Det gäller för oss.
Att förstå tankens flykt hos diktaren.
Flyget lockar ungdomen.
Den unge mannen har sökt till och blivit antagen vid flygvapnet och får nu sin inställningsorder.
Han måste ha goda student- eller avgångsbetyg men det räcker inte bara med goda skolbetyg och lust att flyga.
Man måste också ha en perfekt fysik och detta konstateras vid läkarundersökningen.
Lungvolym, lungstyrka, syn- och hörselförmåga, balansin- och inre organ granskas noggrant och endast det pelfria får flygläkarens namnteckning på det intyg som tillsammans med andra meriter utgör inträdesbiljetten till Kungliga flygkrigsskolan.
Det som antagits till flygasperanter och får till att börja med prova ut sina uniformer i flygkrigsskolans välordnade konfektionslager
Och gör sig sedan hemmastadda i aspirantförläggningarna där tre eller fyra blivande flygofficerare bor tillsammans.
Först får aspiranterna lära sig militärt uppredande.
Flygvapnet har ingen användning för folk som bara kan flyga och en flygofficer måste både vara flygare och officer.
Han måste besitta ett stort mått av militärt och tekniskt kunnande och detta grundläggs under vanlig soldatutbildning.
När aspiranten börjar bli soldat börjar också hans lektioner i lukten jämsides med den militära och tekniska utbildningen.
Flygflygskolan kan i samling konsten att sätta fly på pojkarna och att det måste lära sig markexercis innan det får börja exercisen i luften är lika klart som att ett styrt arbete måste nedläggas på att utveckla fysiken.
En imponerande styrka mekaniker sköter det hundratals flygplan som behövs för den grundläggande skolningen av flygvapnets förare.
Det är kunniga karar som vet att hålla flygplanen i bästa skit.
Till en början får eleverna små, lättflugna plan som har plats för lärare och elev, där bägge från sina platser kan sköta alla roder, reglage och instrument.
Förberedelserna för den första flygningen är spännande för de unga pojkarna.
Aspiranterna lämnas nu av till första flygläraren och sedan börjar en lustig dansk kring flygkrigsskolans jätteflygfält.
Den första tiden är det läraren som håller i rodrun.
Eleven får så småningom följa med i rodrun för att lära sig det känsliga handlag med vilket flygplan ska behandlas.
Det gäller också att hålla tungan rätt i munnen i detta vimmel av flygplan.
Planen rättas in rakt mot vinden, startar rätt efter rätt och lämnar flygfältet.
Läraren stiger med flygplanet tills det kommit upp på 5-600 meter och där börjar dagens lektion.
Jag ska nu visa övergång från plantlyft till stigning.
Jag tar fram gasen mjukt och drar spaken lite åt mig.
När jag fått upp nosen så här högt skiftar jag spaken lite framåt och ligger på bästa stigning.
Jag går tillbaka till plantlyft genom att föra fram spaken och drar av gasen till märksvärd.
Tagroden.
Stigning.
Det var för kraftigt tag i höjdroden.
Du fick upp nosen för högt.
Gå tillbaka till plantlyft.
Jag tar rodret.
Jag ska nu visa vänstersväng och högersväng.
Vänstersväng.
Sidoroder, skevning, spaken lite bakåt, håll emot med skevningsrodret och gå tillbaka till sidorodret.
Jag går över till högersväng.
Skevning, sidoroder, spaken lite bakåt, håll emot med skevningen, håll emot med sidorodret.
Jag går rakt ut.
Sidoroder, skevning och spaken lite framåt.
Jag går ner och lämnar.
Så går lektion efter lektion och dag efter dag och eleverna blir säkrare och säkrare i luften och övningarna avlöser varann i stegrad svårighetsgrad.
Men det är som sagt inte bara i luften som man lär sig flygofficerens yrke.
Vid stjärnmotorer så lagrar man endast en av vävstakarna.
Den så kallade huvudvävstaken på vävtappen.
Den har i regel detta utseende med issektion och glidlager i vävändan.
Lagringen på vävtappen utgörs av en vandrande bussning.
Vad menas med vandrande bussning?
Asperant Pettersson.
Ingenjör, en vandrande bussning är fritt rörlig mellan de bägge fiktionsytorna och begränsas på bägge sidor av en oljefilm.
Det var rätt.
Sitt ner.
Efter motorlära kommer vi till luftnavigation.
Här lär sig aspiranten att beräkna sina kurser och fattor genom luften med hänsyn till bland annat vindens inverkan.
Han måste också lära sig radiosignalering för att kunna hålla kontakt med marken när han rör sig i det element som så småningom ska bli hans naturliga.
Flygplanens konstruktion och skötsel lär han sig under övningar i verkstads- och stationstjänst.
Här till exempel är eleverna i färd med att montera en vinge på ett skolflygplan.
I denna apparat får man öva blindflygning.
Apparaten kallas Link Trainer och är försedd med alla roder, instrument och reglage.
Inom komprimerad luft överförs roderörelserna till flygplanet och manövrar sålunda flygning i dimma och mörker.
Manövrarna registreras av ett instrument som kallas krabban och som med osviklig precision visar de avvikelser som görs från anbefallda kurser.
Det teoretiska underlaget för själva flygandet studeras i flyglära och lärarens undervisning omsätts i praktiken upp i luftet.
Nu startar aspiranten sin första med spänning motsedda ensamflygning efter noggrann prövning av läraren.
Och sen dröjer det inte länge förrän han börjar öva formeringsflygning.
Varje nytt skede i utbildningen görs för första gången i dubbelkommando med läraren som inte släpper eleven förrän han visat att han kan klara sig på egen hand.
Riskerna görs så små som möjligt.
Nästa steg i utbildningen avancerar flygning.
Manövran utgörs dels av skogsmanövrar för att öva upp mjukheten i roderörelserna och förmågan att föra flygplanet i alla tänkbara lägen och dels av stridsmanövrar.
Vi övar nu ryggflygning med ingång och urgång genom halvdrag.
Det minns han inte lätt att så här plötsligt få upp och ner utskyttat.
Den här svängen som föraren nu gör till exempel, är den åt höger eller är den åt vänster?
Topproll använder man när man vill vinna höjd och samtidigt göra helt av.
Klamet vrider sig 360 grader till sin längdaxel och där under byter höjd och sidoroder funktion två gånger.
Spin betraktades förr som en farlig manöver vilken ofta fick ett katastrofalt slut.
Numera får eleven lära sig att spinna både åt höger och åt vänster så att han får träning och vana att uppgeva spinnen.
Vi vill också träning till för att hålla tankarna klara och händerna lugna när hela jorden snurrar som den värsta karusellen.
Nästa steg i utbildningen är träning i förbandsflygning.
Man måste ha mjuka, lugna rodorörelser och en oavlåten uppmärksamhet på divisionschefens tecken och ändå samtidigt kunna kontrollera sina egna motorinstrument och följa med i navigeringen.
Denna flygexercis övas oavlåten tills flygplanen verkar som kastkedjade vid varandra.
När aspiranten kan allt detta kommer det en dag där han befinner sig värdig att bära de gyllene vingarna flygarmärket som ett tecken på att han genomgått en av de förnemligaste flygskolorna i världen.
Men hans utbildning är långt ifrån färdig.
Han fortsätter till det snabba jaktförbandet för att lära jaktflygets svåra konst.
Att angripa fientliga bombförband och med sitt stridshumör och sin snabba uppfattning skjuta ner den anfallande fienden.
Han fortsätter sin utbildning vid det tunga och lätta bombförbandet.
för att lära sig bombhällning och allt vad där tillhör.
Han fortsätter sin utbildning i precision och kunnande och får underkastas i oavlåtlig träning för att bli värdig att fylla sin plats i det svenska flygvattnet.
Skulle den dagen komma då Sveriges unga flygvapen sätts på det avgörande provet då kommer också det glada kamphumör och den eldiga hål i förening med det ansvar och den plikt som idag behärskar det svenska flygvapnet att visa världen att Sveriges örnungar kan konsten att slåss om så behövs stupa för sitt land.