Kär i lingad syns på haga Mellan dimmors tröst och dun Sig sitt gröna skyll tillaga Och i blomman sin fall nu Minsta kräk i kär
Nyss av solens värna väkt.
Till en ny öktidlig gyra.
Eldas vid sepirens fläkt.
Till en ny högtidlig gula, endast vid sefirens bläkt.
Det är.
Tror du det är sanning För det tror nästan jag Att när solen är framme En riktigt vacker dag Tror du det är sanning
Viguren till parken på haga Att vi kan få se prinsessorna trygg Margarita, Birgitta och lilla Desiree
Det är alldeles sanning, det vet jag ju bestämt.
Att de leker med lammen på ängen nästan jämt.
Där ute i parken på hagan.
Och tror du inte det, att vi får leka med margaritan.
Bergitta och lilla Desiree.
Och när det blir kväll och solen stagnerar.
Vi säger adjö och sätter oss för djur.
Hemifrån parken till Haga.
Ja, de bön vi blir för prinsessorna min.
Margarita, Birgitta och lilla Desiree.