De finska officerarna, uppvuxna i en hård skola och ständigt medvetna om sina svåra och ansvarsfyllda uppgifter, har lett sina män till framgångar som kommit en värld att förstömmas av beundran.
300 000 av världens bästa soldater stod vid sitt lands gräns beredda att möta varje angrepp på Finlands självständighet.
Det finska flyget har uträttat allt vad som stått i dess makt med de få maskiner som funnits.
Finlands flygare har fått vara i verksamhet dag och natt.
Det första stridsplan den nya republiken Finland erhöll efter världskrigets slut skänktes av en svensk.
Finlands vinnar har länge förberett sig så att de en dag skulle kunna vara med och försvara sitt land om det skulle behövas.
Martorna har gjort ett stort arbete och finlandsslottor har tagit sin plats vid männens sida.
Kriget förs ju inte bara mot männen vid fronten utan riktar sig ännu mer mot civilbefolkningen i hemorten.
Vi har hjälpt till på allt sätt och överhuvudtaget en del av männens arbete så att det kunde göra framtjänst.
Nu står finlandskvinnor på vakt spanande upp mot vinterhimlen efter de fientliga bombeskadrarna.
För det arbetet användes män i Sverige.
Men i Finland måste kvinnorna hjälpa till.
Och ändå är vi inte många nog för allt det arbete som behövs.
Finland behöver män.
Finland behöver frivilliga.
Man frågar mig ofta hur det känns att ha fyra av sina barn ute i Finland.
I denna tid måste det stora målen och idealen ensamma härska.
Och våra privata känslor och hänsyn träda i bakgrunden.
De får vi spara för ensamma stunder bakom lyckta dörrar.
Orädda går våra män ut i växande skaror.
Vi kvinnor stannar hemma.
Men även vi, hustrur och mödrar till dem som draga ut, kunna bringa Norden en stor hjälp.
Vi har i vår makt att göra vägen lättare för männen genom mod och andlig styrka.
Vi kvinnor måste nu stärka, ej försvaga våra män och söner, då det känner det vara sin plikt att skynda till Finlands hjälp.
Finnarna har gjort mer än man skulle trott.
De har försvarat sig mot en tiodubbel övermakt månad efter månad.
Så länge det finns en man av oss frivilliga kvar ska vi hjälpa till så att Finland inte faller.
Det är vår plikt att skydda Norden, både Finland och Sverige.
Det ska ju vara kara nog att klara av.
Men då måste ju vara många i frivilligkåren.
Alla måste komma med som ännu känner och handlar som en kar ska göra.
Finlands hjältearmé förmår ensam att driva ut inkräktarna ur sitt land.
Ständigt växande fiendemassor vältrar fram, fiskade till angrepp av sitt befäl.
Utan vila får finlands soldater kämpa i en ojämn kam.
Den lilla armén håller på att nötas ut av brist på avlösning.
Och därför måste den få det bistånd som den så ärligt och tappert förtjänar.
Många svenskar har redan kommit till deras bistånd.
Många flera måste resa över.
Aldrig tidigare har ett helt folk terroriserats som det finska.
Under de första tio krigsveckorna lades över ett tusen finska bostadshus i aska och ruiner.
Familjer i tiotusental ortas med att bli förjagade från hem och gård.
I dylliska småhus eller stora bostadskomplex i städernas centrum, allt bombarderas besinningslöst.
Rykande skorstenspipor, blödande kolhögar, några svartnade stockar blir det enda som antyder tillvaron av ett en gång lyckligt land som levde i fred.
Vårt broderland kämpar i detta nu, ej blott för sin egen frihet, utan även för Nordens, ja för hela Västerlandets sak.
Hotet från öster måste hejdas.
I Finland står en hedersplats redo för varje vapenförsvänt.
Jag har aldrig kämpats för en rättvisare sak.
Trots den enorma övermakten har de finska soldaterna under övermänsklig ansträngning kunnat hålla fronten.
Men även världens bästa soldater är blott människor.
Trötthetsgiftet, frånvaron av utvilade reserver utgör det bakhåll vilket slutligen måste tillintetgöra den finska armén om den inte får hjälp.
Hjälpen måste komma nu!
Finland kallar Sveriges ungdom till kamp för Nordens frihet.
Finlands sak är vår.
Kom med i frivilligkåren.
Vårt land, vårt land, vårt land.