On May the 5th, 1936, the Italian troops of Marshal Badoglio entered Addis Ababa, bombing, machine gunning and gassing this country into submission.
Goliath had won the first round.
Over this countryside for five years, he sent out his punitive columns to keep his Philistinian peace.
But the revolt went on.
mot den tråkiga bakgrunden av Abyssinierna, där folk väntade med otrolig förtroende för dagen när deras egen monarka skulle återkomma och Tyrants flagga skulle slås ner.
Fyra år senare kom en flygplats, som inte kändes till Abyssinierna, över västern.
Det droppade inga bombar.
Skivor av gul papper fluttrade genom upplandets ljus ner till platten.
De var stampade med ljuset av Juden, Haile Selassie I. Mina äldsta människor, skrev de.
I rejoice to announce to you that I am once again among you.
I have come with the invincible might of Britain.
This verse from the Psalms of David is the watchword of our revolt.
Ethiopia raises her hands towards God.
Drums beat out the signal.
Ethiopia raises her hands from table land to table land.
Messengers, servants of the great chiefs of Ethiopia who in many provinces had not submitted to the Italians spread the news also to the villages.
Och etiopierna tog ut de gamla armarna som låg i dörren när italieniska polisen passade igenom.
De satt ihop sina hår och hannes dem i de färdiga bitarna av kriget och rullade till Kyrkoguiden.
Detta var den eversinna mobiliseringen.
Formationen av den berömda Patriotarmen i sin röda och hårda fötter som skapade sån färg till italienarna och skrämde deras resistens bakom kriget.
Där på Teren och på Juba-rivet, i Asmara och Harar, var den brittiska vanliga krigsmachinen som skrämde deras skrämmande krig.
Och det här är huvudkommittén för en man som hällde upp etiopisk frihet i fem år.
Ras Ababa Aragai.
I 1935 och 1936 chef för Addis Ababa-polisen.
En tydlig, tydlig, lättvist officer.
Inledd att skriva Duce Duce i alla språk.
En av de braveste männen i den moderna världen.
Ababa Aragai har spenderat de senaste fem åren aldrig mer än 100 mil från Addis Ababa.
Med en pris på hans huvud har han blivit skadad i halvdelen gånger.
Han har följt mer än en italiensk utredning med 15 000 män.
Och nu kommer de förväntade armarna.
Brittiska armar med brittiska band.
Alla typer, Martinis, Lee Medfords, Lee Enfields, och amerikanska armar, Springfields.
Det var USAs utrustning som gav den första armade impetus till revolten.
och skapade italienska krigar i flera tusen år.
Några förlorade lektioner i guerillakriget från resten av Arakan.
Var inte orolig, säger hon, som många av er var i 1935 och 1936.
Gå inte och skrattar framför deras maskiner.
I fem år har vi lärt oss en lektion eller två i skogsfart, nattattacken, kriget med rörelser och unövriga skrattar i dörren.
The war of light hand grenades stolen from the Italians.
The attack on the flank.
The ambush from the stone sand.
That long hair on your heads is the badge of the Arbenian.
The Ethiopian guerrilla fighter.
It is the outward sign of your form as irregular soldiers.
Now into the lorries.
Troops, rifles, bayonets, provisions and all.
And we'll show the Italians what we mean by Ethiopian independence.
The patriot armies whip up their arms, food and drink.
Bir som är skapad av ebesinbarn kallad tala.
Och mead som är skapad av ebesinbarn kallad tej.
Medan resten ger ord till hans tåg.
Föreningarna tar små säckar av milet för att köpa kex.
Och de skakade piskorna kallar shimbala som är etiopiens hårdaste mat.
Föreningarna och barnen kommer att kämpa med männen.
The little boy carries his father's rifle until the moment when father thinks that he can draw a bead on a night eye.
If father dies, then the rifle belongs to the little boy.
Mother and son will give father a good Christian burial on the battlefield.
They're stoical, but they're optimistic also.
Perhaps they think it'll be the Italian who will lie stiff under our independent African stars.
And then we'll have another rifle in the family for little brother to carry.
This is the great seal of the realm.
Around in Amharic letters are the titles of imperial authority.
Haile Selassie I, king of the kings of Ethiopia, elect of God, the land of Judah has conquered.
It is the proof that the emperor, the seed of Solomon and of Sheba, has returned to take up his whole people in his hand.
The emperor Haile Selassie has crossed the great trench of the Blue Nile with two regular battalions of Sudanese and Ethiopians.
Det är en väld av patrioter på båda sidorna.
Med brittiska officer som rör sig med de av Lawrence.
Utan en del av artilleriet eller en tank så har han förlorat och demoraliserat 30 000 italieniska trupper som håller på i den västra provinsen av Gojama.
Han är 100 mil från Addis Ababa, där den viktiga armén av general Cunningham har flyttat.
Emperor har kommit till featuren.
Han är nära Devera Libanus, en av de heliga platserna i centrala Etiopien, där italienarna i 1937 kastade till döds 400 etiopiska män och skickade dem in i en gemensam graf.
Där var också hans kvinnor, sonerna av hans prinsipal Ross, Kasson, som var utredade av italienarna i samma år.
Hans fjällkommander är på hans röda hand, och på hans vänstern är den nya brittiska kommandoren av hans kropp.
This is the heart of Christian Ethiopia.
That island of Christianity as the emperor Menelik expressed it in a sea of paganism for 1500 years.
And the emperor installed upon his throne is head of the Ethiopian Coptic church and superintends its ritual.
Not greatly like our Christianity you may say.
The priests wear turbans and process under umbrellas with their silver top dancing sticks in their hands and their silver musical instruments that tap out the harsh refrain of the Coptic songs.
The Psalms of David.
The music and the rhythm of David himself as he danced before the Ark of the Covenant.
These are as much a part of the Ethiopian church as is the New Testament.
A touch of the modern world.
An English wireless operator takes down a message from the British command in Addis Ababa.
It's an important message.
It means the collapse of the Italian resistance in Ethiopia.
Det är bra nyheter för brittsk militärmissionen till Abyssinia, som vid nära 60 års ålder kom in i Abyssinia nästan enskilt i augusti 1940.
De italierna hundrade och lade alla medarbetare till kriget.
Samtidigt följer Ababa fram till huvudet av hans armé för att följa sin empera.
Dessier har gått ut.
Duken av Eoskara är i flykt.
Han har följt mer än 40 klockor av hans personliga bagage.
Den italiska prestige kommer aldrig att stanna upp till den här chocken på toppen.
Och så är vägen till Addis Ababa öppna, förutom för en demoraliserad kraft av italienare i vägen framåt, som emperaren och hans kommande i området kommer att behöva överpassa eller driva igenom.
Från Addis Ababa kommer general Cunningham, bror av officern som bestämmer den mediterraniska flytten, som genom sin ständiga framgång från Kenya till Mogadishu, Mogadishu till Harar, Harar till Addis Ababa, har ställt upp nya rekordar i kraften, och har skadat armén tre gånger starkare än sin egen.
Detta är första gången att kriget möts med kriget.
Men ingen älskar Antonio.
Han var bara en omedelbar kog i den italienska maskinen.
5 maj 1941.
En bra dag.
Fyra år sedan tog den italienska aggressören sig in i Addis Ababa.
Han tog mörder och skämt i väggen.
Och nu, den här männen, liten i stort, men med hjärtan av en ljus, tittar ännu en gång på sitt kapital.
Addis Ababa, den nya flöden.
Räddad i hundratals eucalyptusgräs, kall och grön, många hundratals fötter nedanför.
Från fem mörka åldrar av exil har han aldrig falterat.
Hans kärlek, styrka och tribulering har inspirerat hela världen.
På paletstugan växer en regering från Nigeria.
General Cunningham är där med hans militära ordförande.
En del av reglerna, som med kriget av patrioterna vann den här kriget, träffas tillsammans på palestänken i Abyssinien.
30 000 Abyssinier kramar utomhus, skrattar och skrattar blommor, kissar jorden och vrider Abyssinierflöden.
Till dem säger kriget att vara kristna och kärnfärdiga till vårt författare, Italien, och att inte behandla honom som han har behandlat dig.
Så, i fem år, har världens tid, ofta lätt i motion, fått sin fulla rörelse.
Det var rörelse som var ordet.
De italienska är säkra.
Ingen använder dem.
Alla i världen upprätthåller dem.
Några eller andra, etiopierna tog den horribla minnen om 9000-massakren i februari 1937 tillbaka i deras minnen.
Världens tid har fått sin rättighet istället för sin rörelse.
The so-called barbarians, the cruel people of Italian legend, has taught the so-called civilized fascists a lesson in forbearance, decency and dignity.
At his palace, the emperor receives the patriot troops of Ras Ababa Aragon, who boasts before him in the customary cockwalk kukara of the Ethiopian fighting man.
Each and all want to tell the emperor of his glorious deeds.
Hur många italienska officer han dödade.
Hur många maskinpinnar han tog på en enda hand.
Hur han är hans emperors önskade servicen.
Att vara känd för att kämpa i etiopiska krig varje gång han vill.
Sen finns det den tydliga, seriösa låten av Ababa Aragai.
Vår Majestät, jag hoppas aldrig att få se ditt fönster igen i etiopien.
Jag har aldrig drömt om att bli lycklig igen.
Jag var bara bestämd att kämpa tills jag dödde för vår frihet.
För vår flagga.
För vår kristna religion.
Och för dig, min king.
England och Etiopien har en gemensam länk i St.
George.
Han är deras patron saint, samt vår.
Fyra år sedan, när de blåa kläderna marschade in i Addis Ababa, smugglade prästerna av koptiska kathedrar ut av staden ark av St.
George.
Det är en berömd ark runt om i Etiopien.
Det är ark av den nationella förståelsen och av självförsäkring mot aggression.
Det var med Menelik när han förlorade de italierna i Adowa i 1896.
Det var med Ababa Aragai i hela den italieniska befolkningen.
På en koldag i Addis Ababa kom han tillbaka till katedralen med empeln.
Han blev tillbaka med hymnen och den sakra dansen i Holy of Holies.
Det var en koldag och det röste.
Men en rätt var förstörd på den dagen och chanserna var släppta av hela folket.
It is good that you are here to record this picture of me in my palace garden at Addis Ababa.
People who see this throughout the world will realize that even in the 20th century, with faith, courage and a just cause, David will still beat Goliath.