Fini FA ITIL	-2pnilböröttxög	NN		PRCEK ERE ITLION Ww
Anstalten grundades 1870	och omfattade till en början	. endast foderrotfrukter, men	har sedermera successivt	utvidgats, så att verksam-	heten numera omfattar	samtliga jordbruksväxter	ävensom köksväxter,
Institutionsbyggnaden.
Chefen, Direktör Harry	ASL
Vid Weibullsholm tillämpas	pedigreemetoden, som inne-	bär, att de för vidare arbete	utvalda plantorna följas var	för sig. Fröna av dessa plan-	tor läggas vid sådden för	hand på bestämda avstånd i	rutor (pedigreeparceller).
Foderrotfrukterna äro kors-	DTS ATG TIT FAR TI VESA VT	renodlingen isolering måste	användas, så att befruktning	med andra typer undvikes.
De rötter, som skola utplan-	teras till frötäkt, förvaras un-	der vintern i stukor.
Vid rötternas plantering upp-	drillas jorden med tvåskäriga	drillplogar.
Under växttiden måste jorden		ständigt hållas lucker och		fri från ogräs genom upp-		repade häst- och handhack-	[LULLE
Under blomningstiden an-	gripas betfröplantorna ofta	av bladlöss, som genom sin	mängd kunna åstadkomma	stor skada, om de ej i tid	avlägsnas genom bortplock-	ning av de först angripna	topparna.
Skörd av betfrö.
Betfröet sättes i skylar för	EURO LcH
PT TAG RO TTT ESV at	BEI
Weibulls Ljusröda Foder-	FIS AVN
Fröodling av foderrovor och	FOT la CI rd
Blommande rovfröfält.
Under blomningen angripas		tovor och kålrötter i större		eller mindre grad av raps-		baggar, som infångas med		för ändamålet konstruerade	PUCD SN
KY XE EVR Vi
vs pninöxni do prinest	Kran
Tröskning av rovfrö.
LU ET ITE TC ST Te I	BE Eek fe: ETS
Weibulls Hushålls-Kålrot.
Morotsfröfält i blomnings-	tiden.
Eftersom morotsfröet mognar	ojämnt, måste man för att	erhålla fullgod kvalitet skörda	det successivt genom hand-	plockning.
Skörd i stort av foderrot-	rd