QAYNSAVNÄÅN? I		pndsR I ot
12vd pilnye Hiv avå adud opyme		ns nsbanmöt I nöjerstkÖ		Aslämbniv
-20812 190pil teutieo 200542 4	18bsv 19 18d nem nådinsv Huvud		nöjenstkd 19vd Hietu
På Skånes Östersjöstrand står den		sten, som Karl XII lät resa, då han	år 1715 landade här på hemfärden	från Stralsund.
I närheten är en större sten senare	rest för att ytterligare hugfästa		platsens minne.
Invalidkyrkogården i Trälleborg är		den sista vilostaden för ett hundra-	tal av krigets offer, de flesta öster-		rikare, som aldrig nådde längre på	sin väg hem från fångenskapen.
sb ys stzspilbyg nab nazåslammon		spsbmonsp mo2 aspnimbörebjöd	nike
På den bördiga Söderslätt ligger		Skabersjö, särskilt bekant från		kungens jakter på de vidsträckta	markerna, som äro synnerligen		rika på vilt.
slisdslorT
tonnim stöt nadbädstort do...		bil 2smonpäe Wi
I snapphanebygden ligger en grotta,	som går under namnet Rövarkulan.		Dit sägas snapphanarna ha tagit		sin tillflykt mellan striderna.
1olil 119 15 bit 214 hek nåvt		2udÅ I tsrsvsd 2udeskiverok
Atolz msiktoZ
Kronprinsessan Margaretas		trädgård.
ssågbärinszon
Forelldammen.
nsbråpgbörtnaroR
Till den grå forntiden för oss		Kiviksmonumentet, en samling	stenkummel från bronsåldern.
ns 1sllådenni telmut stevöte 190		au snppudni bam sttinste
Bautastenar vid Hovs kyrka.
SÄND Hiv 1sSFRv,jI
Snett ned genom Skåne i sydostlig		riktning går Söderåsen, vars högsta	höjd kallas Kopparhatten.
Tadnöde niz 1öt ons 15 bilsväke	nozirsböd I lsbibinge Insted		20ditöle spnåm 1öt tslåm	aolyfivrsmmoa
I Söderåsens östra del ligger den		märkliga kraterlikhande Odensjön.
Åsb 2anskstt
nsb monsp 2sbvödvs nattev 2290	sinsisd tadnöde niz 101		Åsb 205
Klinten, Söderåsens norra sluttning.
nsttäle 1900 Ile
På slätten norr om Söderåsen	ligger Kvidinge hed, där ett monu-	ment är rest över den hastigt		bortgångne kronprins	Karl August.
Kvidinge prästgård, dit den		insjuknade kronprinsen	först fördes.
siohd
Forsakar vattenfall, som anses vara		ett av Skånes vackraste.
Månstorpsruinen.
qotersanud-sllut
Åattolz sy
vie 1abäne non I tepnäl		sbör av biv gåebnsllet	nspäled 18 nörd IA