(C		Smörkärning och ystning, enligt	gamla metoder — bilderna upp-		tagna på Skansen i Stockholm
(CN		BLATTE ES STAR		ERE NISE
(CN		Sedan grädden gått upp sker	skumningen, varvid grädden	hindras att följa med, då skum-		LJ EIEE
(CN		[ETT TES med sked
(2		Sedan grädden surnat, hälles den		TOD
Genom bearbetning med kärn-	staven samlas fettkulorna i gräd-		den till smörklumpar
(CN		KITTS ET AT		kärnmjölken, som avhälles
(CN		Smöret stjälpes i ett bearbet-	ningstråg, där det bearbetas och		[CL
ov		Smöret saltas och bearbetningen	fortsättes till dess konsistensen		blir smidig och jämn
(CN		Ystning
(CA		-qöl 1öl mev mopsl 1ö naxlöjM		nspninppäl
I vatten upplöst kalvlöpe tillsät-	tes varigenom ostämnet i mjölken		KET
LEE EET Fr Tra	het, röres den sönder, varigenom		vasslan avskiljes
W		KOESV ORTER TOTT el	sbbsaöl 16mol sbnur 12lls spit	KI
S&S		 		Vasslan pressas ut så noggrant		som möjligt
(0		Osten vändes och duken bytes
(CN		I början av lagringen upprepas		detta dagligen
(CA		Under mognaden vändes och av-		[RA TTT
Smöret
(CN		Grädden syras i stora vannor
(C		Från syrvannan tappas grädden i	kärnan. (En modern 5.000 liters		(FT
(C		Kärnan sättes i gång
CN		Grädden sedd i mikroskop. Från	början äro fettkulorna skilda från		varandra
0		Genom bearbetningen i kärnan	börja de häfta vid varandra
(CA		Fettklumparna bli allt större...
snöke dao...
CN	Observationsglaset på kärnans	gavel är alltifrån början vitt: täckt		av grädde
(CA		Då smör bildats, sköljes glaset		rent av kärnmjölken
Sedan kärnmjölken avtappats,		öppnas kärnan
(CA		15 nstev bam pninilöde 192803		2ele2 26 tpibiöl sröme
Saltet inarbetas med hjälp av kär-	nan, som även tjänstgör som ält-		maskin
(C		När smöret fått lämplig konsi-	ITE RT transportbord		in i kärnan
(C		Smöret packas omsorgsfullt i		drittlar om c:a 50 kg.
(C		Smörprovning
(CN		Smöret paketeras i em helautomea-		ORT
(C		Halvkilospaket slås in i större pa-	ESO ETT SV
(C		PDT TEN ARTE		EM SETRT