[YST SS		nejder ligger diktaren Pelle		Molins stuga vid Ångerman-	IVEDEEN
- en fattig liten torparstuga -
- men en utsikt som skapad	FURL SUSSEN SS
Nämforsen, en av de största	bland de många forsarna	[SETT VE
Mestadels rusar timret fritt		IST TOTT TT		understundom går det i	”baklås”, runt, runt —
Den gamla kvarnen, där	LE EYE are Ea	CI Cn USS
En storslagen natur, som jäm-	förts med trakterna kring	Rhen och Neckar.
Ovädersmoln vid Indalsälven -
Vid de berömda Krångede-	LTT TS
Här se vi en gammal vatten-	driven såg i verksamhet -
olöjer nom 1söp 1öd do -	BCE SVE.
Ett gammalt hantverk som	lever kvar här - hudgarv-	ning för hand.
Här har den röda hanen	gått härjande fram -
Vid Strömsund i Jämtland.
Det s. k. ”Karlsberget”.
Gäddede vid Ströms vattu-	CRIRELO SE ECE	Norrlands vackraste	LUC LS ET
Postbilen vid Jormvattnet -	ett livligt uppskattat sam-	färdsmedel i obygden.
På fotvandring -
Bjurälven —- nu bitvis uttorkad	- är känd för sina	BTM Cent Era
Ett litet snöbollskrig mitt i	sommaren!
Vid Ankarrede lappkapell -
Man hade utlovat ett riktigt	lappbröllop i gammal stil -
- men det blev istället ett	vanligt” bröllop med lappar	som åskådare.
UTSETT ATT	anhängare bland lapparna -
EE ET TOS til	LTTE
TES ST STATEN
Här har uppstått en remna	i marken - älven syns långt	CLIO