VR MEL:	Strumpfabrik,	Malmö
Här få vi se hur råvaran	fraktas in i fabriken.
På spolmaskiner av olika	typer spolas garnet.
RR RLET RR	jämna erfordras en viss fuk-	tighet. En specialapparat	håller fukten konstant i	garnlagret.
I cottonsalen stickas strum-		porna på sinnrika maski-		ner. Just nu uppmonteras	en sådan.
15 TITS SENS
Strumpskaften uppsättas	maska för maska på	kammar och föras till	fotmaskinen.
Rundstickningssalen.
Ene CSS NETA	KJ EJ TTT	Rosp iolefsntiperd
Inlämning av strumporna.
I denna avdelning sam-	manmaskas häl och tå	samt sys baksömmen på	de från maskinerna kom-	mande strumporna.
Kösstets rs	[Jet
Strumporna synas och sor-		teras dels för hand och		dels för maskin samt fors-	las härefter till . . .
. råstrumpslagret.
Färgningen är en viktig	detalj.
För att få sin slutgiltiga	form genomgår strumpan	efter färgningen åtskilliga	procedurer i formsalen.
Varje strumpa synas om-	ET SNS	teras bort, varefter etiket-	ter påsättas, strumporna	märkas och läggas i kar-	tonger och äro härmed fär-	diga för expedition.
För personalens trevnad		och hygien är utomordent-		ligt väl sörjt genom marke-		tenteri med lunchrum . .	Flotta sattes
De ljusa och trevliga kon-	torslokalerna bidraga till	att arbetet går hurtigt	resa
De välkända svenska	uwelllmstrumporna tillver-	kas i alla prislägen och kvali-	teter från den ljuvligaste afton-	strumpa i natursilke med pil, till	matt Bembergsilke och varma,		slitstarka yllekvaliteter.