Så grant står Östergyllen i sommarfager prakt och skördarna de gyllene de bölja
Väl hundra vita kyrktorn på slätten hålla vakt, längs insjöstrand som glittervågor skölja.
Ej finns en nejd så härlig, så solig som vår byggd, där gamla minnen sova i gröna björkars skyggd, vårt barndomshem, vårt fagra Östergyllen.
Ja, det här är Östergyllen, som bjuder oss välkommen med bördiga vajande sedersfält,
En gammal rik kulturbyggd som vet att berätta om blodiga strider i förgången tid.
Men också om andlig odling, fromhet och fredligt arbete.
I Vreta klosterruin finner vi än idag något av den rofyllda världsfrånvänd atmosfär som en gång måste ha härskat här.
Vreta grundlades redan på 1100-talet men förstördes under reformationen och fick sin slutliga upprättelse först under vårt århundrade när kyrkan restaurerades och klosterruinerna utgrävdes och konserverades.
Alldeles i närheten av Vreta flyter Göta kanal förbi med sin imponerande slusstrappa vid berg.
Inte mindre än sju slussar i rad måste kanalbåtarna passera vid utgången ur Roxen.
Det finns många intressanta platser runt Roxen.
En av dem är Stjärnorps slottsruin på norra stranden.
Slottet uppfördes av en av hjältarna i 30-åriga kriget, greve Robert Douglas.
Vart man vänder sig i Östergyllen möter man historiska platser och minnesmärken.
I Linköping ärinrar en minnessten om slaget vid Stångebro då härtig Karl besegrade kung Sigismund och därmed räddade den protestantiska tron i landet.
Linköpings domkyrka är i sig självt ett historiskt minnesmärke.
Men annars är väl kanske ändå det moderna Linköping det som först frapperar en besökare.
De nya bostadsområdena har på ett föredömligt sätt inkomponerats i den omgivande naturen.
Av den äldre bebyggelsen fäster vi oss genast vid Onkel Adamsgården.
Där den gamla 1800-talsförfattaren Carl Anton Wetterberg en gång bodde På Stortorget där Linköpings blodbad utspelades reser sig idag Carl Milles skapelse Folke Filbyter Skulpturen skildrar den gamle förtvivlade bondehövdingen sökande efter sin bortrövade sonson
Linköping har med sina utomordentliga kommunikationer utvecklats i mycket snabb takt.
Stadens ansikte visar idag upp ett fascinerande växelspel av skyddande verksamhetslust och stillsam kontemplation.
Ett livligt centrum för industri och handel får relief mot bakgrunden av gammal lärdom och kultur.
Vi lämnar staden med båt på Kindakanal som sträcker sig från Linköping i norr till Horn i söder och siktar Sturefors slott på en udde i sjön Erlången.
Det gamla Karoliner slottet har fått sitt namn efter Margareta Sture, maka till den första kände ägaren Ture Bjelke.
Slottets arkitektur är tänkt och utformad för en bestämd omgivning.
Och trädgården i sträng fransk barock bildar också ett sällsynt helgjutet komplement till slottsfasaden.
Och det gäller också flyglar och ekonomibyggnader.
Vi kan inte låta bli att göra en tillfällig avstickare från Kindakanal och bege oss till Bärsbop i Åtvidaberg.
De gamla koppargruvorna har bearbetats i 700 år.
Först under vårt århundrade har driften avbrutits.
Samhället Åtvidaberg, några kilometer därifrån, är rikt på minnen från den tiden då kopparen regerade enväldigt i trakten.
Över Bruksgatan vilar en säregen stämning av förgången tid och Stenhusgatan med sina vita stenhus förmår än idag levandegöra gångna tiders bruksmiljö.
Annars är de flesta gamla hus i Åtvidaberg uppförda i trä.
och trädskogen har tillsammans med kopparen bildat i båda polerna i ortens industriella verksamhet.
Kopparbrytningen är inte längre lönsam men träd utgör fortfarande en av grundvalarna för Köpingen och Tvidabergs existens tillsammans med en mekanisk industri som vunnit världsrykte.
Adelsnäs slott är huvudgård till det adelsvärdska baroniet.
De storartade parkanläggningarna förmedlar ett levande intryck av gamla tiders förnemt aristokratiska herrgårdsliv.
Åtvidabergs gamla gråstenskyrka har länge delvis legat i ruiner men håller nu på att restaureras.
Det är ett initiativ som tagits av mannen bakom det moderna Åtvidabergs industrier och samhälle, disponent Elof Eriksson.
Inne i kyrkan hänger ärorika vapensköldar sida vid sida med florlagade slitna fanor.
I valven har en okänd konstnär målat upp bibliska scenerier i uttrycksfullt stiliserad enkelhet.
Den gamla fina kyrkan är ett kulturminnesmärke av rang.
Att den restaureras och därigenom kommer att bevaras för framtiden, det är dagens åtvida bergspår innerligt tacksamma för.
Vi har nu kommit en lång väg från det gamla bruksamhällets pittoreska men trånga trähus.
Åtvidaberg är ett lysande exempel på vad som kan ske när ett samhälle och en stor industri går hand i hand.
De senaste decenniernas utveckling har varit lika explosionsartad för båda parter.
Köpingens förvandling illustreras kanske bäst av en bild från den gamla bruksgatan som ibland visar upp ett rent modernt anlete.
Men ännu finns det många sevärdhet vid Kindakanal.
Vid Stora Rängen ligger Bjärkaseby, känt vida omkring bland annat för de förnemliga mönsterjordbruksanläggningarna.
Så seglar vi in i Ydrehärad.
På vägen passerar vi det framåtgående samhället Kisa, ett viktigt centrum för den omgivande bygden.
Hisne Klint bjuder på ett hänförande panorama över sjön Åsunden, dess öar, holmar och skogkländad strandhöjningar.
Nu lämnar vi definitivt Kindakanal och kastar en hastig blick på Tidersrums kyrka, byggd på 1300-talet i trä.
Så är det dags att berätta om häradets store man, Ydredrotten, Leonard Fredrik Rev, född på Tommestorp, verksam i 21 år av sitt strävsamma liv på Bulsjö herrgård.
Sina sista år bodde han på Forsnäs gård i Sund, där han också avled.
Hans djupa intresse för hembygdens kultur och historia resulterar i märkliga insatser på folklivs- och fornminnesforskningens områden.
Nu ligger han begravd på vikingasätt i en gravhög vid Östra lägen.
Ydredrotten var en framstående forskare.
Och många av hans över hundraåriga forskningsresultat anses fortfarande äga högt vetenskapligt värde.
Det gäller inte minst hans stora verk, samlingar och anteckningar till en beskrivning över Ydre härad.
Ydre har alltid legat lite vid sidan av allfartsvägarna och gör så än idag.
Därför har den moderna tidens rastlösa verksamhetslust aldrig riktigt trängt in i de här trakterna.
Terrängen är stenbunden och svårodlad.
På sina håll påminner det närmast om småländska höglandet och vi befinner oss inte heller så långt från gränsen till Småland nämligen i Svinhult.
Visst finns här en och annan lantbruksmaskin av enklare slag Men de stora komplicerade maskinerna som vi fann på slättna runt Linköping Det söker vi förgäves i Ydre Det beror förstås inte på att befolkningen skulle vara särskilt avvisande mot moderniseringar Det är bara det att de små kuperade åkrarna inte lämpar sig för maskindrift På samma sätt som de stora slätterna Fortfarande sker större delen av jordbruksarbetet för hand På i stort sett samma vis som far och farfar en gång gjorde
Det är kanske naturligt att trakter som Ydre i särskilt hög grad stimulerat folkfantasin.
En rik fond av historier och sägner har också vuxit upp här, inspirerad av naturens säregna mystik.
Ydre är ett sällsynt exempel på en trakt som i mångt och mycket bevarat det gamla bondesamhällets och självhushållets prägel.
Just den ålderdomligheten är det väl som i första hand fängslar en besökare eftersom turistattraktioner i vanlig bemärkelse nästan helt saknas.
Men för den som intresserar sig för människans sätt att leva i en orörd natur är ydre det givna målet.
Man får söka sig långt upp i Norrland för att finna motsvarigheter.
Det gäller särskilt de små torpen som ligger isolerade och halvt bortglömda långt inne i Sjumilaskogarna.
Här lever ofta gamla människor som helt är hänvisade till sin egen kraft vid skötseln av de små jordbruken.
Fattigdom är inget okänt begrepp här.
Att ha häst kan bli till en oöverkomlig lyx förbehållet andra och mer lyckligt lottade människor.
Fortfarande kan man få uppleva den sällsynta synen av ett oxpars tröga lunk.
Det finns också större vyer i Ydre.
Far man upp till trakterna kring Sommen så får man stifta bekantskap med de stora linjernas Ydre.
Vackra sommarsöndagar vimlade av badande och segelbåtar som far på upptäcktsfärd bland sjöns många gömda vikar och gatt.
Och på det sättet fullföljer sjöns traditioner som urgammal samfärdsled.
Sommen blir en sammanfattning av allt det bästa Östergötland kan bjuda människorna.
En rik kultur, en slösande praktfull natur och en älskvärt välkomnande vänlighet.