IN
191	JU
Strandning	vid Afrikanska kusten	och		LUGER ET	LD TE		Loydångaren "China"s
klar Iitlon	SIluwvuvod Slacc	donden EL	Just mu Ilagel luj. Ho pådd keydängj		china fet. farled, REDAS		samma bål, har jag Ultgrafile an		medal ont al laga Dig wndu si	lokydd bi målar ”IHapstadarn		Din licca fehu
ARN sd	35) Ayywssssdl b	NI -anyvsk	APbesk das NH Hen Van		öysen satår ene RV Varg sla		319 ÅGVasQlN. pay sa VN wmssessenn	A SR MN An		nga SÅ
I Suez.	En amerikansk civilingeniör	går ombord.
Skeppshbrottet.	RUTT EN
Kastade i land	3 dagar efter katastrofen
En månad senare.	Vid vaktbålet om natten.
Två år äro förlupna.		Ändtligen en fingervisning.
Ansträngningarna	DOE ST eten
Broder och syster	mötas på nytt.