1914 var en oronstid.
Och världskrigets utbrott har satt sin outblånliga stämpel på detta årtal.
Redan i februari tog sig bekymren för Sveriges läge i det krigsröstade Europa uttryckt i det så kallade bondetåget.
Stora skaror ur Sveriges allmoder från alla landets bygder tågade upp till Stockholms slott för att betyga sin beredvillighet att offra till försvaret.
Kungen tar emot ett av Sveriges kvinnors skänkt baner.
Några månader senare då franske presidenten Poincaré officiellt besökte Stockholm hade det politiska läget i Europa starkt tillspetsat och han tvangs att påskynda sin hemresa inför den hotande situationen.
Sixten von Friesen, Stockholms stadsfullmäktiges dåvarande ordförande, hälsade den franske gästen välkommen med ett av sina storgyllna tal.
Några dagar, några timmar och klockorna kallade redan landstormen under vapen.
Det var under ganska improviserade förhållanden som landstormen mobiliserades.
Det har väl sällan hänt under senare tider att en tröpp kallats ut i fält så pass oövad och så civilt utrustad som då.
Det fanns visserligen de som var riktigt sportledda, men många hade en utrustning som bland annat bestod av kavajkostym, stärkrade, chevrokängor och galosje.
Vid landståndsbataljonernas avgång till sina förläggningsorter utspelades här och var på stationerna gripande scener.
Avresan med dödsbrickan om halsen var början till en färd mot ovissa öden.
De gamla bilderna ser lustiga ut, men i själva verket var de inte alls lustiga.
Inför den allvarliga situationen var och förblev dock stämningen god.
Det fanns ingenting att klaga på humöret och inte på aptiten heller.
Här har journalkortografen knäppt dåvarande censurchefen i full aktion som landstomsman.
Och här ser vi en trupp som i brinnande nit övar sina framryckningar.
Längre fram inkallades äldre årsklasser av beväringen.
Årsklassen 1905 marscherar förbi tillhörande andra uppgården.
På Ladogårds jävel höll kong Gustav generalmönstring med huvudstadens truffor.
Under hela krigstiden var vår flotta ansvaret för att kusternas neutralitet inte kränktes.
Amiral Ehrensvärd hade hissat sitt befälstecken på pansarbåten Sverige.
En av klockans viktigaste funktioner var att ledsaga våra handelsfartyg över det minpepprade haven.
De här lastångarna avsökte sig in till Trelleborgs hand, där de ligger i avvaktan på konvoj.
En typisk bild från denna tid då de svenska sjömännen hjältemodigt trotsade farorna.
Under vår neutralitetsvakt fick det unga ubåtsvapnet sitt eldort.
Allt det som fanns av båtmateriel som kunde användas till bevakning fick göra sin tjänst.
Sveriges flotta och våra övriga stridsmedel fyllde med heder sin uppgift att avvärja neutralitetskränkningar och hålla kriget borta från kuster och landamären.