Söndagen den 2 augusti 1914 ringde Sveriges alla kyrklockor i Fintan.
Tyskland hade kvällen innan förklarat Ryssland krig.
Nu mobiliserades landstormen i kustfrakterna och ett par yngre årsklasser.
Överallt slogs kundgörelsen upp.
Oroliga människostaror sökte sig upp till Stockholms slott.
Nu satte man sin tillit till kungafaren.
Alla hade fått order att inställa sig inom sex timmar och ta med sig massäck för tre dygn.
Det fanns ju ingen radio på den tiden och många ryckte faktiskt in i den tron att Sverige hade kommit med i kriget.
I flottan rådde samma brådska.
De här pojkarna fick räkna med en hård och prövande tjänstgöring.
Flottan skulle ju skydda den långa svenska kusten mot ovälkomna påhälsningar.
Man studerade nyfiken på rapporterna från fronterna.
I flottan ingick några gamla monitorer, pansarbåtar med låga frivåg, byggda på 1860-talet.
F-båten Sverige hade ännu inte lämnat stapelbädden och det skulle dröja länge innan den kunde tas i bruk.
Men det fanns förstås en hel del jagare och torpedbåtar, inte såväl stora precis, men ganska snabba.
I Stockholm utrustades landstormen i folkholor och läroverk.
Och så marscherade rotarna iväg för att med tåg och båtar transporteras ut först.
Här kommer ett kompani på Vasagatan.
Scouterna mobiliserades också, fastän frivilligt, för att gå landstormen till handa.
Pojkarna inspekteras av kronprinspar.
Sommargästerna skyndade sig in från skärgården.
Alla fartyg sökte sig från haven in till hamnarna.
Och så kom flyktingströmmen.
Tiotusentals ryska medborgare utvisades från Tyskland och passerade Stockholm på väg norrut.
De flesta var utblottade och inkvarterades i en tom hyreskassan på söder.
En dag låg båda satsningsfärjorna i Stockholm.
Men de yngre årsklasserna greps inte på samma sätt av den stora paniken.
Många pojkar tyckte det var enbart spännande och drog gärna på sig den fina grå uniformen modell 10 eller gamla hederliga modell 1.
Det var inte bara märkstridskrafterna som mobiliserades.
Och inte heller bara sjöstidskrafterna som jagade fram i formationer och strömlade om på fjärrarnas vatten.
Nu hade Sverige också fått några militärflygplan.
Och när de edmotoriga monoplanen övade i luftrummet över Lagos fjärde väckte det naturligtvis stort uppseende.
Det var bara fyra år sedan Kalle Sederström hade haft sin första stora uppvisning.
Mitt i all mobiliseringsbroskan avtäckte svenska och norska fredsföreningar på gränsen vid Charlottenberg ett monument över den hundraåriga freden i Norden.
Stortingspresident Löfvland höll tal.
Nu hade man glömt allt gråll från unionsupplösningens dagar.
Det där tältet är sammansatt av en mängd lösa tältdelar.
Varje soldat bar en sån med sig i packningen.
Anfall i spridd ordning var än så länge ett okänt begrepp.
Maten lagades i kokpropar på gammalt maner.
Men korven, den är sig lik i alla byggnader.
Landstormaren med geväret är Viktor Sjöström som låg inkallad i Stockholms skärgård.
Här kan han ta det ganska lugnt.
Landstormen i Tyskland utsattes för en betydligt hårdare dring.
Massor av nypliktna samlades den 21 augusti i Kungsträdgården i Stockholm och framför hotell Rydberg vid Gustavalos torg för att genom sotade glas eller i kikare beskåda den stora solförmökelsen.
I Mellerstad Norrland var den total.
I bakgrunden skymtar Nordiska kompaniets nybygge.
Efter tre veckors straffatter i fält, hempermitterades en stor del av landstormen.
Och ankomsten till Östra station i Stockholm blev ett stort evenemang.
Stolta hustrur och barn bevittnar de tappra veteranernas frömtåg inom stan.
Nu hade den värsta oron lagt sig.
Det såg ju guschel och vinter ut som om Sverige skulle bli indraget i det stora kriget.
Förbanden avtackade.
Och man återgår till att njuta av den ljuvligt varma sommaren.
Här kommer Johansson med litrarna i väskan till koloniträdgården i Enskede och hela familjen Andersson.
Rör, rör!
Fabrikör Johansson i civil igen.
God dag, god dag!
Nu blommar all kärleken igen där borta.
Friget.
Det gav pengar också.
För de som bedrev affärer med stormakterna.
Järn och trä var det efterfrågan på.
Och hade man pengar och var respektabelt klädd kunde man luncha gott på granns veranda.
Eller dinera i Royals ytbiga vinterträdgård.
Snart tyckte man att kriget egentligen inte angick oss.
Och så firade man barnens dag i småstäderna enligt hävdbundna former.
Nu får jag ta en plåt.
Jag tar med ett bestöd.
Ja, gick de?
Ja, det är förstås den där amerikanska fotograferingen som lockar med.
Krig, det skulle väl ta slut om ett par månader.
Nu är faran över för oss.
Vad man inte visste, det var att Gotland var hotad.
Ryssland fruktade ett svenskt ingripande i kriget på tysk sida och planerade att skicka en flotte stad till död.
Först i sista stund gav kontraordet.
Så den gamle repslagaren blev lyckligtvis inte störd i sin hantering.
Men vad hände egentligen nere på kontinenten under de här första ödesbyggda krigsmålarna?
Där rasade kampen våldsammare och blodigare än någonsin förut i krigens historia.
Tyskland, Sverige
Men då den högra tyska flygen blev försvagad därför att ett par armékårer måste sändas till östfronten under planen inte genomföras.
Istället svängde arméerna mot söder och här utkämpades den 5-12 september det för hela krigets utgång avgörande slaget vid Marm.
Genom att sätta in alla tillbud stående styrkor lyckades han tankmakterna inte bara hejda tyskarnas offensiv utan också driva dem något tillbaka.
Förlusterna uppgick till nära 450 000 man sammanlagt.
Så småningom mattades striderna.
Kriget blev ett ställningskrig med ändlösa skyttegravar på åkrarna.
På den östra krigsgårdplatsen hade två ryska armégrupper i mitten av augusti tvingat tyskarna till att bli trött.
Då fick general Hindenburg högsta befälet med Lodendorff som stabsbefrättare.
Deras taktik gick ut på att slå de ryska arméerna var för sig.
Först omringades den sydligare armén med det så kallade slaget vid Tannenberg måste ge sig i fång.
Sedan besegrades den norra armégruppen vid de massuriska sjöarna och drevs tillbaka över gränsen.
Medan städerna på kontinenten trasades sönder av artillerielden
Kom hösten till Stockholm och lockade konstnärerna, färdde Isak Rynevald, att från stöders höjder fånga de disiga konturerna.
Men också här skattade hus åt förgängelsen.
Gamla hotell Rydberg fick ge vika för skandinaviska bankens nybygge.
I Uppsala domkyrka installerades i november den nya ärkebiskopen Nathan Söderblom.
I närvaro av kung Gustav och andra representanter för kungariket.
Då kom senhösten som gjorde tillvaron vistrare för dem som skyddade våra kuster och för dem som svarade för folkets försörjning.
Tidens allvar gjorde att ordet Osterland fick en djupare innebörd.
Liksom också de svenska flaggor som folkskolebarnen bar i paraden uppe den ännu långt ifrån färdigbyggda Kungsgatan.
När finlandstrafiken plötsligt lanslogs efter flera svåra minsprängningar utanför finska kusten och när lastgångare på väg väst ut med trävaror måste söka skydd i Fälleborg för att inte uppringas att tyskarna gör i stund.
Då tog kung Gustav initiativet till ett trekungamöte i Malmö.
Från Danmark kom kung Christian med en pansarkryssare och kung Håkon kom senare med tåg från Norge.
Utrikesministrarna följde monarken.
Det var ett möte av stor betydelse för här drog man upp riktlinjerna för en gemensam nordisk neutralitetspolitik.
Så la sig snön över gator och torg och ydde kring den gamla Kungaborget.
Året 1914 led mot sitt slut.
Och framtiden låg insläppt i ovisshetens töcke.