Sommaren är dyrbar för solfattiga nordbor och midsommaren har speciellt för oss svenskar blivit något av nationell folkfest.
Vår besittning av det dyrbaraste väger, vårt fosterland, har så länge varit okvald att vår lyckliga rundkindare generation aldrig fått en samlande nationaldag.
Den sorglösa svenska midsommarsamlingen har väl föga av nationellt patos men ändå värmer ett par midsommarrullar ur minnenas filmkassett.
Den här unge svensken fann vi dagen före midsommarafton något år någonstans.
Var?
Ja, var är det naturligast att en grabb leker med en kryssarmodell?
I Karlskrona, alldeles viktigt, i svenska flottans huvudstad.
Här firades flottans dag och även om pansarbåtar och liknande hårdfört flytetyg är vardagsmat för Karlskroniterna så är det sjömilitära intresset denna dag stegrat till topppunkten.
Även för rena landkrabbor finns ju mycket att beundra och beskåda på klottans fartyg.
Men på eftermiddagen lockar staden med ett publikbete av första ordningen, Lövmarknaden.
Framför den kupolkrönta tyska kyrkan och rådhusets pampiga pelarfasad böljar marknadslivet kring Karl XI staty på Karlskronas stora torg.
Han har en vid utsikt, stadens grundare.
Det här torget är nämligen ett av Nordeuropas största.
Men idag behöver han inte känna sig ensam.
Tusentals marknadsbesökare stimmar kring stensockeln med föga underdåniga maner.
I det brokiga marknadslivet utgör flottans blåkragar ett i alla avseenden manngrant inslag.
Det är något visst med en sjöbeväring.
Idag kan bara en sak dra blickarna från honom och det är filmkameran.
Jo, ni är filmad nu, det kan jag ärligen försäkra.
Klockan sex på eftermiddagen den 22 juni öppnas Lövmarknaden som är en särdeles gammal Karlskrona-tradition.
I varje fall är det bevisat att den är lika gammal som stan själv och den grundades 1679.
Någon ren stadsangelägenhet har marknaden aldrig varit.
Lantborna har i alla tider mött upp i tusental.
Och den yngsta generationen finner som alltid det enda åtråvärda i ny förbättrad och svåråtkomlig upplaga.
En promenad i vagn är en dag som denna alldeles särskilt omväxlande och händelserik.
Här möter ett par i den vackra gamla blekingedräkten.
Kanske man i det sammanhanget kan påpeka att lokalpatriotiskt djärva forskare påstår sig kunna härleda lövmarknaden till förpedernas midsommarfester och kult vid läskande och undergörande källor.
En kult som kanske förflackats något men bibehållit sin läskande karaktär.
Min förfader den gamle bärsärken skulle dock säkert anmärka på mjödet.
Detta om detta.
Nu återvänder vi till nutiden, till Ristorgsbacken där Blekinge bondmoror håller kommers.
Här binder man blomsterklansar allt vad de flinka fingrarna hinner.
De där klansarna är en specialitet för lövmarknaden.
Det hör till traditionerna att varje kallskronit ska ha minst ett par klansar i sitt hem där de bör sitta sommaren ut över ingångstörren.
Men själva marknadsdagen bekransar man lämpligen sitt ämne och sämre prydnad kan en flicka välja.
Nu tycks ju det täcka könet i Karlskrona inte behöva några extra prydnader ens för att tutta eld på stans brandkår.
Den medfödda fägringen räcker fuller väl för ändamålet i fråga.
Mot själva den förkroppsligade svenska försommaren kämpar den djärvaste brandman en ojämn och hopplös kamp.
Här brinner det för fullt hjärtats alla knutar och för en gångs skull tycks det inte vara så bråttom med släckningen.
Akja Karlskrona lövmarknad har börjat och den slutar inte förrän klockan tolv dagen därpå.
Att det ligger en natt emellan det märker man inte mycket av.
Det vill säga det blir lite mörkare ett slag just lagom för att den speciella Karlskrona siluetten ska komma till sin rätt.
Dagen därpå på själva midsommarafton är vi i Leksand.
Var ska man uppleva en riktig midsommar om inte i Dalarna?
I soknarna kring Siljan vårdar man sig troget om gammal tradition.
Ängar och backar vimlar av ungdom som binder markens blomster och björkarnas löv till kransar och jirlanger.
Med dem ska majstången i sin omtid snyckas, vackrare än i fjol och grannare än grannsoknet.
Det gamla bruket att maja, det vill säga midsommarsmycka gården med grönska, omhöljas här starkare än kanske i någon annan landsända.
Sedens ursprungliga innebörd är ju den att man ska tillförsäkra sig ett gott och fruktbart år.
På kvällen går marschen till Felornas Låt ner till kyrkbåtarna.
Leksands socken är den enda som ännu äger sådana trevliga farkoster.
Där stuvas lasten av jirlanger och blomster och blad, plockade och vundna av bygdens söta kullor.
Och så går färden utför älven till spelemännens fiole och lejande.
Bryggan nedanför majstångsplatsen är målet för kyrkbåtarna och deras passagerare.
Här ska man i land och härifrån ska man i triumf bära sin blomsterprakt förbi blundrande åskådare upp till majstångsplatsen.
Och där ska stången klädas och pyntas och i all sin prakt resas mot en mjukt mörknande sommarhimmel.
Och sen ska det dansas.
Dalarfolket dansar ut i sista meterna av denna lilla filmrapsodi kring en svensk midsommar.
Två soliga, sorglösa minnen ur en filmkassett.
Minnesbilder av ungdomlig livsglädje, av kultur och tradition, av Sverige.