Från Strindberg till Herr Tumba Johansson i tre kronor är förvisso steget ganska långt.
Men från den finskuryska förbrödringen på stadshuset var det kanske inte så långt till den svensknorska på stadion.
Det var uppgörelser mellan grannar på båda håll.
Sverige spelade med andra ord entrématchen i VM mot Norrbaggarna för dagen med mörka border på axlarna.
Och nu skulle man få se vad träningen i Mölnfors hade åstadkommit.
Jo då, det blev massor med mål.
Tre ramlade in redan i första perioden.
Men så förskräckligt mycket ishockeyspel blev det inte för kväll.
Norrmännen hade inga större möjligheter att skapa målchanser och svenskarna tog det under kvällens lopp alltmer som en uppnjutningsmatch.
Man höll med lite i tempot uppe och norske burväktaren Kristiansen fick vittja sina let många gånger denna aftonsdagen.
Bland dem som gav honom arbete var nummer 14, Stöve Nöberg som går i trombatskedja tillsammans med Hågen Hörmen.
Och här är det dags igen, 3-0.
Andra perioden slöt med 7-0 till svenskarna och innan matchen var slut skulle Stöveln ha bidragit med ytterligare ett mål.
Ja, han kunde åka hem och skriva in i dagboken åt sina barnbarn att farfar Stöveln mot norrmännen i VM klämde in tre mål alldeles själv.
Fotograferna kunde plåta mål men det var ont om dramatiska situationer.
De blågula i puckargänget var städade och propra som söndagsskollärare och den som hade uppfattningen att ishockey var ett hårt och brutalt och ruffigt spel hade inget att hämta på den här VM-turneringen.
Norge var en lätt motståndare men håller våra gossar mot de stora kanonerna.
Det blev visserligen bara ett enda norskt mål mot de tio svenska den här dagen men överlägsenheten var skenbar.
10-1 och tack för första VM-dagen.
Norrmännen var nog ganska inställda på att få spela strykpojk under den här turneringen.
Det är ingen konst att vinna.
Konsten är som bekant att kunna förlora.
Så därför lät sig norrmännen frukosten väl smaka dagen därpå.
Och i fråga om att hantera klubba och puck fanns här mycket att lära tyckte man.
Inte minst norske ledaren Rud.
Vi kommer igen, menade Guldbrandsen och Christiansen.
Försvarskämpen Backen höll med om det.
Och välkomna gutter.
Vi vinner den här turneringen, sa kanadikerna innan de ens hunnit lukta på någon motståndare.
De är sådana.
Kungen och prins Bertil hade i alla fall beslutat sig för att chilla upp och titta på den lektion som de hårdkokta killarna från Kanada tänkte ge de svenska pysarna, världsmästare av 1953.
Stadion var mer eller mindre spikat med 16 000 på läktarna då VM-veckans första verkligt stora match satt igång.
Blev det en stor match?
Nej, det kan man inte säga.
De snabba, metodiska, skjutskickliga kanadensarna i vita tröjor kramade ganska snart musten ur våra för dagen bleka, skjuttröga och anfallssvaga gossar.
Och och och.
De hade inte en målvakt framför buren kanadikerna.
De hade en vägg kallad Don Lockhart från Niagara Falls.
1-5 och med.
Ska vi nu hinna med åtminstone några av Kanadas mål så låt oss sätta igång.
Har alla kulramen med sig?
Anfall och mål av nummer 19 Kennedy.
1-0.
Och så en blågul våg som sköljer upp mot Lockhart.
Kalabaliken avvärjs, det är Kanade igen.
Nummer 18 Gallen drar upp ett nytt anfall.
Åh, pangebygget 2-0.
Isåkerbasen är ett ekle över, ser hur alla blågula guldchanser ger sig av på lätta vingar.
Och så kostar vi på oss ett nytt svenskt dryck.
Tumba, koggestöveln, men mest tumba och begravningsstämning på läktaren.
Men än hoppas kungen.
Ny period.
Det står 3-0 till Kanada och de förhoppningar som tre kronor möjligen väckt i sina två första matcher mot Norge och Finland raderas effektivt ut.
Det lär finnas 20 000 aktiva ishockeyspelare i Sverige.
Den här kvällen hade publiken svårt att finna någon.
Nu har vi fortsätter på kullrammen.
Nummer 11 Clemens har klämt in 5-0 bakom den svenska burväktaren.
Flotten Andersson arbetar och sliter men får inget stöd i försvaret av forwards.
Taktiken håller inte.
Det blir stora luckor för kanadikerna att husera fritt liv.
Nummer nio stig, Tvillinge Kublimi kanalas åtta.
Nytt kanadensiskt anfall.
Nytt kanadensiskt mål.
6-0.
Räcker kulrammen.
Kongen funderar allvarligt på att köpa en till och själv börja spela.
Talvan Håge Nörmela är med och petar.
Men kanadicken Clemens tar hand om pucken och det betyder bara ett.
Kan ni gissa vad?
7-0 till Kanada.
Jubel och fröjd.
Så ska en slipsten dras.
Jag satsar en vasatrissa eller kungafången.
Hur ska pojkarna kunna klämma in pucken i kanadensiska målet?
Frågan är om man inte skulle göra om ena flygen av slottet till ispalats eller ska jag låta konst frysa i Vita havet till nästa middag?
Tvillingarna och Hågge och Tumba och Mackan Pettersson måste ju få träna.
Plikten framförallt.
Det tyckte också kanadikerna i synnerhet.
Tegallen, en ny blickstamp, redos och 8-0.
Ren utklassning.
Detta är bistert och frågan är nu om hela den svenska ishocken ska säka ihop.
Plats för stön och suck.
Dan Lockhart i Kanadas mål var Dans hjälte.
Han gjorde en bländande match och blev också omkramad ordentligt.
Åtta mål baklänges mot Kanada år 1954.
Det var en ordentlig smäll och ett rejält fall.
Men var det ett fall framåt?
Alla nederlag är segrar och det vilade inte några ledsamheter hos de blågula eftersmällen.
De var för starka och hårdföra kanadikerna för oss menade tvilling.
Och vilken kraft och ättlighet, inte en chans.
Skicka ut de här kanadensarna i hockeydress till Afrikas djungler och de skrämmer slag på allt levande.
De kan sitt lir, sa tvilling.
Om man vågar tala om så subtila saker som dietexperter i samband med robusta ishockeykillar
Så skulle de säkert bli förvånade över konsumtionen av kolsyrade drycker.
Eller är te med socker och citron för avancerat för dessa deltagare i modern tids turnerspel?
Och vet, hur som helst, det är alltid något av frisk och fren illusionslöshet över riddare utan röstning.
Här har ni de riddarna.
Tumba.
Hasse Tvilling.
Isåkerordförande Berglund behöll röstningen på.
Stig Karlsson och Lasse Björn.
Sven Thunman.
Stövön Öberg och Hasse Isaksson.
EPA.
Ja, avrustningen var i full gång.
Lagledare Herman Karlsson byter åsikter med stadionchefen Tage Eriksson.
Fram med nya planritningar.
Efter sin stora smäll med dog Chapman hade Lasse Björn adlats med plåster.
Längre kan man inte komma.
Dynamos bandyarena i Moskva.
Det var här som det svenska bandylandslaget i ljusa tröjor skrev idrottshistoria genom sin match mot det ryska landslaget.
Det har sagts att ryssarna har bandyn i blodet och att det är en stor skridskonation har man ju fått många bevis för på sistone.
Den här dagen fick man se med vilken precision de spelar bollen och tempot är det förvisso inget att klaga på.
Efter tio minuter gjorde högerinen Martinov ryssarnas mål på hörnslag.
Olle Sev ledde de svenska anfallen.
Han hittade formen i den här matchen.
Tore Olsson och Rune Sev kompletterade innertrion som lugnt och metodiskt byggde upp det ena anfallet efter det andra och åstadkom några mycket fina frispelningar.
I 37 minuten vispade Tore Olsson in det första svenska målet medan ryske fotografen hade tydligen uppmärksamheten någon annanstans just då för någon bild på det målet finns det inte.
Ryssarna kör som ni vet med en extra lång bandyklubba men man överväger numera ganska allvarligt att övergå till det normalformat som används exempelvis av svenskarna.
Det svenska försvaret med Backen Bergmark och Halvan Wikner som pålitliga ankare mötte det ryska anfallen med kallblodig taktik.
Grabbarna kämpade i block där en trängde och en annan bröt.
Det var tydligen modellen.
Efter 42 minuter kom det svenska segermålet.
Olle Sev hette skytten och det var också han som var dagens bästa svensk.
Ja, så kunde svenskarna dra hem från det vintriga vikingatåget i Österled som världsmästare i bandy.
Åtminstone inofficiellt.