Tåget var 11 minuter försenat.
Söder om Nässjö håller man på med banarbeten och vid en växel vid Rörvik station inträffade olyckan.
Urspåring och kaos.
Stålvagnarna klarade sig.
En tredje klass sittvagn av tre blev avskalad.
I den befann sig bland andra de sex människor som dödades.
Fyrtiofem skadades.
En femårig flicka satt fastklämd i tre timmar under en sammanstörtad vägg.
Hon lever.
Det var hastighetsbegränsning på sträckan och om det är så att det var en för hög hastighet som var orsak till olyckan då var det elva försenade minuter som kom att kosta sex människor livet.
Stort hundmöte.
700 gyckare mötte upp med vackra mattar och stolta hussar på kennelklubbens höstmeeting.
Drever är framtidens jakthundar medan den älskvärt lurviga afghanhunden enbart hör till sällskapslivet.
Liksom naturligtvis denna gracila whippet, nådig som en vågfröken.
Pointern är fin som stående fågelhund.
Ja, det var mycket att titta på och en sak kunde nu ett fastställa.
Där fanns raser av många olika slag.
Direkt kontakt mellan producent och konsument med andra orden populär och givande form av konsumentupplysning har Göteborgs köpmannaförbund velat skapa med sin utställning Dagens hushåll som i år arrangeras tillsammans med Lantbruksförbundet och Jordbrukets ekonomiska föreningar i Västsverige.
Här trycktes det på knappar och provsmakades och provdrags och man kunde konstatera att det finns mycket som är nytt men mycket som också är beprövat.
Och det sistnämnde är kanske inte det minst värdefulla.
Jordens produkter från gröda till föda gav läckra inslag i utställningen som på ett skärmfullt sätt belyste vardagstillvaroens nyttigheter.
Så fick man se både skor och präktiga kläder där byxbakarna höll för både ett och två tusen varv i källarbacken.
Textilierna prunkade och damerna blev alldeles särskilt förtjusta när Folke Olhagen dök upp och lärde dem konsten att laga mat.
Det är en sällsynt garvad novis med eller utan spis.
Och vilken förträfflig hovmästare har inte gått förlorad i denne radioman.
När öppnar han aftonskola för kypare?
Originella inslag fanns det också.
Noahs ark hade ankrat på mässgården.
En ark med rutschbana och glada barn som slapp föräldrarna och istället fick se på nykläckta kycklingar.
Och en mycket märklig kossa.
Rationellt mjölkad och med mjölken rinnande i rostfri rörledning till en behållare som silar och kyler mjölken under vakuum.
Ingen beröring med luften, ingen bakteriebildning.
Ja, många impulser väcktes på utställningen och här kommer en att fundera på.
Hälsan till glädje.
Här luktar optimism, sa någon en gång när han kom till Tordéns varv i Uddevalla.
Ja, utan optimism bygger man inget skeppsvarv, anser Gustav Tordén, som hade en mycket minnesrik dag när han sjösatte det största fartyg som någonsin byggts i Sverige.
Ett tankfartyg på 32 000 ton.
Tordénvarvet var rustat till fest och skeppsredan själv hälsade släkt och vänner välkomna.
I 17 spelade och hedersgäst var gamla mor Josefina Tordén.
Hon skulle tackas.
Och ett tack fick också handelsminister Eriksson för ett handtag i nödens stund för några år sedan.
Du ska heta Josefina Tordén och du ska gå ut på haven och med heder föra traditionen om svensk skeppsbyggarkonst vidare.
Så tog byfjordens vatten emot bjässen som ska få 20 000 hästkrafter innanför skrovet och göra 18 knop.
Mina pojkar har byggt upp varvet och jag är stolt över detta gäng sa Tordén som eloge till sina arbetare.
Och Mo Josefina gick till lunch med 500 gäster.
Stor valbattalj på klassisk mark för politiska dueller.
Vasaparken i Stockholm.
I god pugilistisk stil skakade kämparna hand före matchen.
Folkpartiledaren Bertil Ohlin drog upp framtidsperspektiv som han hoppades på.
Jag vill säga att de socialdemokraterna fortsätter tillbaka vid valerna.
Och folkpartiet fortsätter framåt.
så ska vi ingalunda tveka att påta oss regeringsansvaret.
Jag tillhör inte dem som menar att man ska utesluta
Varken minoritetsregeringar, om väljarutslaget har blivit tydligt, eller samlingsregeringar.
Det finns små olika alternativ här.
Men den aktuella frågan är att skapa trygghet i den svenska riksdagen för att man inte ska föra en socialistisk politik här i landet utan en politik som bygger på liberal frihet.
Nu säger statsministern.
Statsminister Erlander hade samlat argument i skattefrågan.
Vi vill genomföra en skattereform som betyder ökad rättvisa åt löntagarna.
En förenkling av taxeringssystemet.
Och sen är vi för vår del övertygade om att sedan det är gjort och därigenom en liten skattesänkning kommer från kring 150 000 stockholmare
Men det är en liten skattesänkning.
Den är nästan lika usel som den som Folkpartiet annonserar på affischen för de flesta.
Men det är inte det viktiga.
Utan det viktiga är att man får ett instrument för en rättvist taxering.
Sen tror vi att om Sveriges välstånd fortsätter att stiga, med samma tax som hittills, så ska det komma en ordentlig skattesänkningsreform inom icke allt för långt avlägsen framtid.
Och det behöver inte Olin affischera om.
För den kommer ändå.
Olin kan i natt sätta upp en affisch att solen kommer att gå upp i morgon.
Folkpartiet kommer att få rätt.
Solen går upp.
Och Folkpartiet kommer att få rätt.
Det är sköld som kommer att sänka skatten.
Ja, och sen nu gäller det.
Vem man ska rösta på.
Hösten har kommit och konstsäsongen satt igång.
På Liljevalks har nya föreningen Moderna Museets Vänner gjort en generalinventering av fransk konst i svensk ego.
Men här borde man haft färg.
Färg.
Och färg blev det på detta det stora mästarnas möte.
Från Cézanne till Picasso har man kallat den högintressanta utställningen.
Och låt oss nu via Renoirs nakenmodell stanna ett ögonblick hos mästarna.
Hos ursprunget till vad vi idag kallar modern konst.
Vad Frankrike betytt, vad parisskolan givit av impulser kan inte överskattas.
Toulouse-Lautrec är företräd med sin varettsscen.
Intendent Folke håller mer inför Gauguinns Bretagne-motiv med tydlig påverkan av Cezanne.
Ja, här flätas många konsthistoriskt intressanta trådar samman.
Färgdyrkaren Dufis hinduiska har en blåsande hetta, helt överdåd i sin kolorit.
Så mycket sparsamare är Degas, men också en generation tidigare.
Efter badet kallar han sin pastell.
Hans berömda dansös Utan tjon finns också med.
Några av de berömda dukar som förut nått oss via reproduktioner finns här i original.
En av dem är Bracks Stileben.
Brack är för övrigt välrepresenterad med över 20 valster.
Den oförliknande ligger friluftsmålaren och impressionisten Monets landskap.
Vibrerande av vår står i bjärt kontrast till Löschers Hästar i by.
Målad på locket till en ammunitionslåda från första världskriget.
På utställningens hedersvägg har några dukar av Cezanne värda sina modiga fyra miljoner fått plats.
Hans gipsputton är ett av mästerverken med ett fint spel mellan varma och kalla färger.
Pris en miljon.
Mellan Cezanne och Picasso, den lika fantastiske som fascinerande, ligger det utvecklingsskede som blivit avgörande för hela den moderna konsten.
Paris är dess vagga.
Källan kallar Picasso denna kvinnostudie.
En frisk och livgivande källa blev hela denna utställning.
Och en varmhjärtad hyllning till den franska konsten.