Allt kan det göras mästerskap i, följaktligen också i timrhuggning.
Det var hårda bud i de finska skogarna när de nationella mästerskapen gick för sjätte gången.
Att göra en måttid är att åstadkomma en kubikmeter virke från träd på rot.
33-årige skogshuggaren Heimo Päsele slet hårt med barkningen, men ett strå vassare ändå arbetade Ono Niemi.
Det fanns tidtagare och jury i skogen, men där fanns också någonting att dricka mellan varven.
Niemi blev ny finsk mästare.
Hans avverkningstempo var högt.
1,6 kubikmeter i timmen.
Ja, vad säger våra norrländska skogsågar om det?
Naboland kolliderade den 4 mars 1953 med en turkisk u-båt.
Efter 20 månader i Istanbul har fartyget nu kommit tillbaka till svenska vatten.
Det kom med cementplomber i förseppet.
En svårt sönderfläkt först är påmind om den ödesdigra händelsen.
Drygt 9 miljoner har assuransbolaget fått deponera i Turkiet inför skadeståndsanspråken i den ännu inte slutförda processen.
Nu ska Naboland repareras och i januari går hon på Medelhavet men inte på denna turkiska farvatten mera.
Efter en månads utställning på Finlands konsthall Helsingfors har de fina pjäser som etnografiska museet lånat ut ur sina samlingar av primitiv konst nu återbördats och det blev som en hel julafton.
Demonmask från Ceylon, praktfull i sin fantasifulla form.
Ja, det gäller att passa på att titta nu för strax ska dessa unika pjäser återpackas ner och gå in i arkiveringens mörker.
De är dömda att vistas i packlårar av det enkla skälet att museet saknar utrymme.
Så småningom
Kanske kan hända och efter många utredningar blir det möjligtvis någon tillbyggnad.
Nu är visserligen all denna exotiska skönhet varm i mörker, vilda stammars mörker.
Men frågan är väl ändå, har vi råd att låta sådana kostbara skatter läggas i lådor och ställas i källare?
Nej, ropar den javajensiska vävnadens burleska galleri.
Men vad säger Skabersjö?
Det ligger många små torp runt om i Sveriges land.
Det här är ett av de verkligt litterära torpen.
För här bor Moa Martinsson.
Hon har fin torparblod i ådrorna.
Hon kom hit när hon var 19 år.
Och här har hon fött fem barn.
En av sönerna bor förresten kvar här.
Och Moa själv bor kvar här.
Därför att hon funnit säger hon att sorg och nöd, ja till och med gravar, ibland kan binda människor starkare vid vissa platser än glädje och lycka.
Idag intar hon en befäst position på den svenska panassen.
Hon är rätt fram och drastisk, aldrig grå eller enformig.
Hon kämpar för människan, för individen och nu arbetar hon på den bok som ska komma 1955.
Vad önskar hon då svenska folket under det nya året?
Jag önskar, då får du mig likadant hur jag önskar.
Men skulle jag önska så är det förkovren i vitt och hensyn för varandra.
Och för mig själv så skulle jag önska, fast jag vet hur förkomligt meningslösa önskningar är.
Om man inte kan sätta realitet bakom.
Så vill jag ändå önska att jag får ha min fantasi kvar.
För önskan har med fantasi att göra.
och få ha mitt vett och mitt intresse för människan kvar.
För det är ju något som ofrånkomligen tillhör en författare.
Hans majestät har flyttat ut till Drottningholm för att fira helgen.
I slott och i koja går festen.
Men aldrig någonsin har kanske kojan varit så nära slottet som denna helg.
För i själva slottbacken har några bostadslösa människor parkerat sitt lilla enkla hus för att få tak över huvudet och en stunds nattro.
Vi lever allt jämt i bostadsnödens tid.
Här fångar din skärande stortalskontrast.
I Stockholms slott finns det 525 rum.
När kvällen kommer gör kyffet på lastflaket i hängnet av de 525 rummen nattkvarter åt ett gift par.
De arbetar som diskare på restaurang.
Det är lojalt och hyggligt folk.
De kan inte få någon bostad.
De måste någonstans bo.
De har slagit sig ner på kungens tröskel i förhoppning att få bo där i fred, men polisen är dem i helarna.
Ingen bor så nära grannen med kungen som dessa två.
Tänk om han under en vecka skulle ta bjuda in dem för att bo innanför murarna i ett riktigt rum och sova i en riktig säng.
Nu ett överreke med varm hand och hjärtliga hälsningar i den till hans majestät.
Tiden rinner undan.
En dag är som tusen år och tusen år så som en dag.
Horologium Mirabile Lundense.
Det är det märkliga medeltidsuret i Lunds domkyrka med ett kalendarium som sträcker sig från domkyrkans 800-årsjubileum 1923 fram till tusenårsminnet som ska firas år 2123.
De små figurerna som smyckar detta astronomiska ur är heliga tre konungars följe som bär fram sina gåvor till Jesusbarnet i Marias sköt.
Och enligt medeltidstraditionen så företräder kongarna de tre världsdelarna Europa, Asien och Afrika.
En symbol för alla jordens folk som böjer sig för himlarnas och jordens herre.
Avdelning för julkort.
Kära Agda, här har kommit mycket snö till jul och det är gnistrande kallt.
Det är precis som i min barndoms jularhemma i Sverige.
Skogen är lyckligtvis full med julgranar.
Vi åker skidor varje dag och mår bra.
Hur mår du?
Tillgivne Oskar.
Kära Oskar, här har kommit mycket solsken till jul och det är fruktansvärt varmt.
Jag ser lyckligtvis inte en julgran så långt ögat når.
Vi badar varje dag och mår bra.
Hur mår du, tillgivna Agda?
Bara välj!
Det har varit stor Sjömilitärdag i Malmö och bland den långa raden av guldsmedda pojkar som infunnit sig märktes också en kommendör vid flottan vid namn Bertil.
Han hälsades av chefen för marinen, av en mycket nedton musik
Och så av paradkompaniet Vita Damasken.
Stora bullret, det vill säga överbefälhavaren Svedlund hade också inställt sig.
Först i det hela började med invigningen av en ubåtsexpo i Kungsparken.
Sen prins Bertil invigningstalet fick man bland annat se en grodman i aktion.
Försvarsministern såg enast lite ljusare på framtiden med tanke på så mycket vatten som vi har att operera under.
Telefon finns det också.
Flottan hade lagt sig på parad för ute på Kockums varv skulle dagens viktigaste händelse äga rum.
5000 väntade på att få se en ubåt sjösättas för första gången på tio år i Sverige.
Berra tittade på klockan och direktör Lundekvist beskrev.
Här låg nu Kockums 27 ubåt, ett smäckigt skrov och ett nytt prov på gedigen svensk skeppsbyggarkonst.
Prins Bertil tog dagens tal nummer två och tryckte på knappen.
Ingen champagne vid militärsjösättning.
Och så glädde hajen ner i sitt rätta element.
390 ton väger bara skråvet och först om ett år är hajen klar att gå ut på sin första provtur.
Då blir inredningen färdig.
Och då ligger också nästa ubåt klar att gå i klöret.
Och så åker kommendören Bertil in till middag på Savoy på tal nummer tre.
Gustav Möller glömde inte heller den sista dag han tillbringade i riksdagen att ta sitt vanliga partichack.
Kamraterna ska minnas honom där.
Svenska folket ska minnas honom som den stora socialreformatorn.
Det är i denna miljö, i hängnet av de stora kämparna och vid sidan av sina vänner, i riksdagshuset på Helge Hansholmen, som Möller under nära två decennier som socialminister lade grunden till den moderna socialpolitik som blivit ett föredöme för världen.
Detta är huset där Sverige planeras.
Detta är restaurangen där Rubbestad lever för en femma om dagen.
Men åter till Gustav Möller.
Många stora sociala reformer bär hans signatur.
Här är några.
Den nya folkpensionering, barnbidragen, fria skolmåltiderna, fria skolmateriel, första lagstadgade semestern och folktandvården.
Sammanbindningsbanan, den berömda korridoren mellan första och andra kammaren, leder oss rakt in i senaten.
Nu utgör samtidigt lite filmhistoria.
Här har nämligen aldrig filmats tidigare under plenum.
Och nu ska Gustav Möller som ålderspresident tacka talmannen Johan Nilsson, 81 år och ännu kvar i riksdagen.
Under 51 riksdagar har ni tjänstgjort, sa Möller.
Omvalet har kunnat ske utan opposition, inte ens från mina bänkkamrater, av vilka en och annan visar sig vara ålderssträckhypnotiserad.
Gustav Möller blev fråntagen sitt bandat, han hade ännu uppgifter kvar i det parlamentariska arbetet.
Riksdagen åkte hem på ferier, man tackade talmannen och man önskade varandra en god helg.
Efter 41 riksdagar och 36 år i den folkvalda församlingen går Gustav Möller.
En av de stora i det politiska livet.
En radikal samhällsförbättrare och en medmänniska.