Mellan oss herrar och damer emellan så drog sig Tumba och hans pangbrud.
Är det inte en ovanligt söt flicka förresten?
Jämte övriga svenska spelare tillbaka till Rosenbad efter matchen för att få en matbit.
Ja, se damerna fick vara med den här kvällen därför att det kan vara roligt även för en idrottsman att någon gång få träffa sin fru eller festmö.
Man har mycket att stå i annars.
Är det inte ishockey så är det jobbet.
Och är det inte jobbet så är det fotboll eller någonting annat.
Ska det bli någon nära för gamla Sverige så får man ligga i. Plutten Andersson med fru.
Och så stig tvilling med plåster och allt.
Hasse tvilling hade klätt sig i plåster men det var inte bara för sällskaps skull.
Det försäkrar jag, sa Hasse.
Och vi tror honom.
Så fann ishockeyns vänner att den trots det dåliga vädret både festliga och händelsefyllda VM-veckan snabbt hade nått fram till sin final.
Matchen mellan Kanada och Sovjet.
Länge hade man trått att man stod inför giganternas möte.
Här skulle det göras upp var i världen som man spelar den bästa ishockeyn, i öst eller i väst.
Sovjetspelarna hade under veckan visat oss att de suveränt behärskade skridskorna och att deras eleganta spelstil också rymde kraft och effektivitet.
Kanada i vita tröjor hade bevisat vad vi visste förut.
Det var ett spelstarkt lag som hade mycket tur till klubban och det var hårda gossar som bitit ifrån sig på ett övertygande sätt i alla sina tidigare matcher.
Vad skulle hända idag?
Pucken nere vid Lockharts bur och ryska 7an Babich gör en trevare men kanadikerna avancerar och 15 unger trängda av Tchivortovic kommer inte igenom.
Fem minuter in på första perioden hade ryssarna öst in första pucken i kanadikernas bur.
Och efter sex minuter fanns Shubhan Babich en chans, passade till Shumalov som inte tvekade.
2-0 till Sovjet på smärtans ögonblick för kanadikerna.
Det här var i alla fall inte alls vad de hade tänkt sig.
Nya ryska anfall och väldiga blottor i det kanadensiska försvaret.
Bobrov dyker fram som en spjutspets och skjuter lätt förbi Lockhart.
Var detta den fantastiska målvakt vi såg i arbete för några dagar sedan?
Man undrade.
3-0 till Sovjet och två minuter kvar av första perioden.
På två minuter kan mycket hända i ishockey och för Sovjet räckte det alldeles utmärkt.
Ett långskott från Vuchkov som ger in förbi den förlamade Lockhart gav 4-0.
Ja, här var det nog inte mycket annat att göra än att plocka fram den gamla kära kulramen igen.
Men nog var anblicken av kanadikerna ganska bedrövlig den här dagen.
Var fanns geisten, humöret, kampandan?
Här hade ryssarna mer eller mindre spelat skjortan av kanadensarna redan under den första perioden.
Mer skulle det bli även om de vita tröjorna gjorde 4-1 i andra perioden.
Kanada hade hamnat i ett underläge som det sannoliken fordades helt andra takter för att ro sig upp ur.
Nian Bobrov, den väldige och omutlige, tog hand om pucken och gick förbi kanadaförsvaret.
Han slog som kull vid sargen, pucken hamnade framför mål och Shobalov petade kvickt in den.
5-1 och kanadensarna hade kapitulerat, inga tvivel om den saken.
Man behöver inte tala om skandalmatch, men att det var en skock matta, bleka och bedrövligt spelande figurer som ryssarna hade emot sig ger väl bilderna tillräckligt besked om.
Nytt ryskt mål, 6-1 av Kuzin och hopplös trötthet hos det vita försvaret vars mesta jobb bestod i att vittja målburen.
Och så var det kulramen igen, 7-1 av Kutchevski.
Ja förvisso det var baksidan av det kanadensiska laget man fick se idag.
Man hade tagit ut segern i förskott.
Här hade kanadikerna blivit utklassade efter noter.
Det var rättvist och riktigt så som det spelade idag.
Men att det kanadensiska laget kan bättre det vet vi.
Och det hör fortfarande till de fromma önskningarna.
Att få se kanadikerna vid Sunda vätskor möta Sovjets vältrimmade och välspelande mannar.
Åt Kanadas nederlag på stadion under världsmästerskapen 1954 var ingenting att göra.
Ryssarna spelade segervist.
Med 7-1 och undermåligt motstånd hade de sitt VM-tecken bergat.
Och det är representativa och absolut värdiga världsmästare.
Ett missförstånd i det ryska försvaret och pucken halkade in.
Om det var Schills klubbar som åstadkom nätrasslet eller om det var självmål diskuterades.
Hur som helst 7-2.
Rösten av tredje perioden ledde inte någonstans.
Jo, det är fel att säga.
Den ledde fram till ett pusskalas av gigantiska mått.
Här ramlade alla pokerattityder.
Här var det oförblommerad glädje och stolthet.
Ryska ledarna stormade in i rinken och tog man inte ut segern i förväg så kunde man alltid få göra det efteråt.
Välunt och välkomna igen med klubba och puck, sovjetspelare.
En buckla skulle det naturligtvis bli till de färska världsmästarna.
Vicepresidenten Bunny Ahern i internationella ishockeyförbundet talade och bad ryske lagkaptenen Bobrov att hämta hem all silverståten.
Och det gjorde Bobrov mer än gärna.
Så var fotografering bekymren ur världen.
Sedan var det egentligen bara att lyssna på borgarådet Berglund en gång till och för säkerhets skull överlämnade Mr. Hörn också pokalen och nio till Bobrov.
Kanadikerna hade samlat ihop sig för att hämta silver och Lockhart tänkte att det går väl fler tåg.
Mest utvisade spelare, tyskebacken Birzak, fick en morddel av Karl-Albert Andersson.
Åsa Brodsky slog sig lös för en kväll.
Tjeckerna Bobnik och Pospisil ville ha betalt för autografen, men nej, sa flickan.
Plötten Andersson drack kaffe, liksom Åke Lassas.
Åsa Brodsky gick en rångd i taktiksnack.
Det ryska laget hade hållits hårt under tävlingen men nu kunde de unna sig några glada timmar och att det fördrevs i sällskap med kanadikerna var väl egentligen bara som det skulle.
Men någon disciplinupplösande glädje var det minsta av allt som ryssarna hängav sig åt.
Det var strikt ordning på världsmästarna också i all glädjeyran.
Och när ledaren efter en stund, sedan dessa bilder tagits med en liten gest markerade uppbrott, ja då var det också mästarlagets medlemmar som snällt kröp till Kois.
Centralfiguren i det ryska laget, Bobrov, tog hela världen i fan och särskilt kanadicken Galland.
Det var ett glammande sammanhang.
Det var sportens absolut okonventionella form av förenta nationerna.
Ja, förresten, är det inte det man ska hålla idrotten räkning för?
Internationalismen och samförståndet.
Här möttes öst och väst.
Här var vi alla bröder.
Rätt och slett människor.