Uppe i Roslagen ligger Runeskolan och det är ett plög av alldeles särskilt sort.
I en miljö av resliga tallar, gult tegel och smyckande konstverk samlas här folk från fackförbund runt om i landet för att få vidgad utbildning i olika kurser.
Det är fackliga ordföranden, sekreterare och kassörer i långa banor.
Det är ledamöter i företagsnämnder, skyddsombud och yrkesombud.
Längsta kurserna här ute på Rune omfattar tre månader, men det finns också de på sex veckor på 14 dagar och kortare.
Verksamheten är igång året runt.
Mellan föreläsningarna utnyttjas det välförsädda biblioteket och läsrummen.
200 kursdeltagare kan man ta emot och ge full inakkordering.
Det var i början av 1953 som Runeskolan togs i bruk.
Den ägs av landsorganisationen som här också spelar rollen av godsägare.
480 tonland har man utarrenderade och lantbruksprodukter till köket får man alltså från egen teppa.
Konst finns det också gott om på Rune.
Konstnären Sven Eriksson, exet nu vet, har deponerat 28 dukar och det garanterar färgglädje och stimulans mellan lärdomsmödorna.
Till Geneve har representanter för 19 nationer kommit för att försöka lösa de politiska problemen i fjärran öst.
Korea och Indokina är de mest brännande frågorna.
Nordkoreas utrikesminister general Nam Il kom i sällskap med kommunist Kinas Zhou Enlai.
Från Sovjet anlände Molotov.
Amerika deltar med utrikesminister Dulles.
Från England kommer Iden och från Frankrike Bydå.
Man sammanträder i det palats som en gång hyste nationernas förbund.
Och nu är frågan om man ska se något symboliskt i detta.
Ska nationerna och kontinenterna kunna enas den här gången?
För fransmännen är det angeläget att få vapenbilar i Indokina, åtminstone när förhandlingarna sätter igång på allvar.
Men Molotov och kineserna är kanske inte så intresserade av det.
Det finns många motsättningar att överbrygga.
En dag blev det plötsligt tyst i hamnarna.
Inga kranar var igång, inga lastluckor tömdes.
Det var strejk.
Men en vild strejk.
Stuveriarbetarnas protestaktion mot ett i deras tycke ofördelaktigt avtal som Transportarbetarförbundet slutit.
Men nu är det så att vilda strejker är någonting som strider mot både lagar och avtal.
Och som en följd av det hade förbundet ingenting annat att göra än att säga för att de arbetare som inte återgått till jobbet senast på måndag veckan därpå skulle uteslutas ur förbundet.
Måndagen kom och vid uppropen spårades en viss tveksamhet.
Somliga ville fortsätta strejken, andra återgick till arbetet.
I Stockholms frihamn kom verksamheten i full gång, men i Göteborg och en del norrlandshamnare fortsatte den vilda strejken.
Följden blev att Transportarbetarförbundet uteslöt ungefär 2000 medlemmar.
Land ska med lag byggas, sa redan Karl den femtonde.
Det är samma sak med organisationer och mot den bakgrunden kan inga vilda strejker accepteras.
Avtal är ju till för att uppfyllas.
Manneken uppvisningarna har börjat bli tradiga med sina allvarligt framglidande, skönt raperade, sorgsna och dramatiska kvinnor.
Men varför inte på det här viset istället?
Vårdens kläder till musik och glada miner och lite allmänt svajvaritetsstämning.
Vem vågar införa det i detta högsta allvarliga och präktiga land?
Vi ska ha stora hattar i vår.
Det ska vara åtsittande i midjan, det ska vara rynkor och det ska vara pigga färger.
Och så får vi be om ny rekvisita.
Här har ni en liten kjol för de stilla hemmakvällarnas affärsdanser.
Behändig klädsel för strandens lekar eller upptåg på tomten.
Tycker någon att de här kläderna inte är särskilt revolutionerande så är det precis som det ska vara.
Modet är nämligen inte revolutionerande just nu.
Aftonklänningarna börjar bli klassiska.
Eller är det bara en oförståndig kar som tycker att de ser precis likadana ut som de gjort de senaste 11 åren.
Solglasögonen däremot ser rätt nya ut.
Slut på nuets modersögon.
Och slut på konditionen.
Gamla tidningar och kärleksbrev, obetalda räkningar och refuserade insändare.
Allt kan komma till användning.
Och kommer också till användning nere i Fiskebyn där en nyuppförd fabrik förtär pappersavfall i stora mängder och gör om det till finaste kartong.
Rensprocessen är lång och invecklad men så mycket kan i alla fall sägas att råvaran löses upp i vatten som tillsatts med vissa kemikalier.
Reningsproceduren fortsätter och pågår egentligen ända fram tills pappen slutgiltigt desinficeras genom upphettning till 100 grader.
Amerikanerna har hjälpt till att bygga pappmaskinen och 100 ton om dagen är den normala produktionssiffran.
Och vill ni veta vad de nya pappkvaliteterna kan användas till så går det också bra.
Kartonger och kapslar, spolar och tuber, äggförpackningar och tändstickor.
Och det var bara en del.
Och långt ut i världen går nu denna berömda svenska exportvara.
För dagen indisk leverans.
Mitt namn är Nikolaj Kochlov.
Jag tillhörde Sovjets hemliga polis.
De skickade mig hit till Västtyskland för att mörda framstående medlemmar av den ryska emigrantorganisationen.
I första hand den vitrysska emigrantledaren Okolovic.
Det är han.
Jag hade tidigare nekat att utföra sådana lönnmord.
Nu förstod jag att jag inte kunde vägra.
Min hustru sa till mig, om du mördar är du inte min make eller vårt barns far.
Jag har talat om för amerikanerna allt jag vet om den hemliga sovjetpolisens mord och spionorganisationer.
Jag hoppas det ska kunna hindra Sovjets försök att slå ner den ryska frihetsrörelsen.
Min hustru och mitt barn är kvar i Sovjet.
Vi i hemliga polisen fick grundlig träning i Moskva i konsten att hantera attentatsvapen.
Ljuddämpade elektriska giftpistoler och läderklädda cigarettdetuier som med ett lätt tryck kunde spy ut tre små giftkulor med ögonblicklig verkan.
Nu vet världen hur Sovjet arbetar.
Och du också, Okolevich.
Det här med 10 mils orientering med start på lördagskvällen och ankomst till mål söndag förmiddag är en krävande och hård tävlingsform.
Årets 10 mila kavli gick i upplandstrakter och fram emot sönderväxeln var det ganska klart vem som skulle ta hem slutstriden.
Det flaggade finskt över åkrar och stigar.
Helsingin Soni Stajat kom hit med vältränade pojkar.
Överste Mere var medinspekterad och fick se hur Kolinshov höll sin tredjeplacering.
Arboga låg i hälarna och går in för växling till åttonde sträckan.
Åttonde växeln.
Finnen går in och har nu dragit ifrån så mycket att det knappt finns någon chans för Arboga att hämta upp försprånget.
Så gick Tapio Harma ut och Erko Ari fick vira sig.
Arboga kämpar vidare.
Man vann i fjol men då fanns det ingen finns konkurrens.
Vid nionde växeln går Harma in.
Och här kommer Arboga.
Det är dukat för slutspurt då Lennart Töberg i arvåga kunde gå i mål vid Wittelsbergs gård och ge sitt lag sluttiden 17.59.32.
Och så den namnkunnige finnen Joani Salmünkele.
När han gick i mål hade det finska laget lagt beslag på segeln med hela 15 minuter till godo över arvågan.
17.44.08 blev den finska sluttiden.
Ett resultat av hård och mycket träning.
För det gissar vi Johan i Salmön.
Ja detta är Costa Brava, den ganska lite kända spanska medelhavskusten norr om Barcelona.
Tossa heter den här lilla platsen, idag ett fiskeläger men en gångs äter för spanska förstar och deras lösande liv.
Det ligger en gammal borg kvar från den tiden på en av kullarna vid stranden.
Nuet for hit ner helt enkelt för att vi tyckte att det dröjde fasligt länge med våren i år.
Här bjöds man redan i mars på svensk junisol.
Ännu var strandens liv barnens och fiskarbefolkningens.
Där ligger rassen ett tork och där lever de när de inte drar sig upp till gatan och torget, pratar lite och klarar sig på små och medel.
Ett enkelt och strävsamt liv.
Ganska likt det liv som fiskarfolk lever världen runt.
Platsen må sedan vara vårt eget Bohuslön eller Tossa.
Det är närheten till havet som bestämmer allting.
Och på sommaren kommer folk från städerna och suger lite på ögonblicket sorglöshet på överflödet av sol och sälta.
Och med dessa glittrande bilder tycker nuet det kan vara ganska så lämpligt att önska sin publik en god och glad sommar.
Tack till elever och personer som hjälpte med videon!
Sammanfattande i samma utsträckning av nationer som har samma idéer och som har samma behov, de regeringar som har slutat Alliansen har agerat med räddning och förväntning.
Minns du att 1914 och 1939 var det säkert att kriget var förhindrat och att säkerheten om den amerikanska interventionen som finns idag inte hade gjort fel?