Det är.
Viva, viva!
Välkomna!
Välkomna tillbaka!
Mattias Wiemann läste av Rilkes brev till en ung läkare.
De ska inte vara utan en gräns från mig när det blir fredag, och när de i mitten av festen har svårare ensamhet än annars.
Detta är ingen grund för oro eller tråkighet.
Om det inte finns någon gemensamhet mellan människorna och dem, försöker de vara nära saker som de inte kommer att lämna.
Någonstans till nästa dag.
Och det vinde.
Och de kvinnorna är nog så som de var som kvinna.
Och när det är skrämmande att tänka på min kvinna.
För att de inte kan tro på Gud som finns i allt.
Då frågar de sig om de verkligen förlorat Gud.
Är det inte mer så att de aldrig har besatt honom?
Glauben sig skönte vi en verklig hatt inför lirande en kleinstein.
Och vem som med skräcken följde att det är och hittills inte där i stundet där vi får en regn.
Vars berättigt sedan in i en förtgangenen som missen och så såg som förlorar sig.
Varför tänkte vi inte att det kommande är det från evighet här beförs det där zukünftige
The final fruit of a tree whose leaves we are.
Be patient and without reluctance.
And think that the least we can do is not make it harder for him to become, than the earth makes it in spring.
And that has to be a sign.
Ihr werdet finden das Kind in Windeln gewickelt und in einer Krippe liegen.
Und Maria gebar ihren ersten Sohn und wickelte ihn in Windeln und legte ihn in eine Krippe, denn sie hatten sonst keinen Raum in der Herberge.
Und es waren Hirten in derselben Gegend auf dem Felde bei den Hürden, die hüteten des Nachts ihre Herde.
Om sier det är en ängel tra zuinen och de klarar hittills Herren Leuchtete om sig och sig fyrteten sig ser.
Och det är en ängel sprach zuinen.
Fyrtet euch nicht.
Sier Ich verkündige euch große Freude, die allem Volk widerfahren wird.
Den är hejland geboren, welcher ist Kristus, der Herr.
Under av erden.
When the snow falls on the window, the evening bell rings for a long time.
The table is prepared for many and the house is well-ordered.
Mancher auf der Wanderschaft kommt ans Tor auf dunklen Pfaden.
Golden blüht der Baum der Gnaden aus der Erde kühlem Saft.
Wanderer tritt still herein.
Schmerz versteinerte die Schwelle.
Da erglänst in reiner Helle auf dem Tische Brot und Wein.