Godnatt.
Åh, goddag, goddag.
VM-turneringen har framskridit till ett av sina stora ögonblick, ett av det efterlängtade.
Matchen mellan Sverige och Sovjet.
Många väntade en mardröm, de flesta fick vara med om en högst fascinerande kamp.
Ingen kan säga att tre kronor väckt några verkligt stora förhoppningar hittills under veckan.
Klent spel och allmänt snack om att laget sett sina bästa dagar.
Något av det där blev väl inte de blågula särskilt omruskade, men att en på nytt följelse hade ägt rum, det tog man inte mistet på.
Det var friska och raska gossarna på isen den här dagen.
Så friska och raska att Sovjet helt enkelt kom av sig.
De våra mötte de ryska anfallet på ett tidigt stadion.
Ryssarna fick aldrig upp klarten och kom inte igång med sin framgångsrika sågning.
Och på den väldiga och fruktade Bobrov hade man hängt tolvan oggen ur med lasong över upp.
Första perioden blev mållös och den minskade inte spänningen.
Nummer 14 är Stöven Öberg.
Kan det bli någonting av det här?
Nej.
Andra perioden satte igång och alla undrade vad Sovjet tänkte på.
Var det rent av frågan om rysk underskattning av svenskarna?
Delvis kanske, men det mesta hängde nog ihop med att tre kronor hade gått in för att göra en kämpamatch.
Och de gjorde det.
Idag fanns viljan och spelhumöret.
Idag var det roligt att stå på läktaren igen.
Nummer 15 Butch Kave är ute för att erigera det ryska anfallet åt rätt håll.
Plutten Andersson ser bekymrad ut.
Nytt ryskt anfall.
Nian Bobrov har ingripit och skjuter men missar.
Kalla Valik, Lasse Björn har smält ihop med Bobrov.
Det är hårda bud på båda håll och ilskna disputer fast ryssarna inte kan svenska och svenskarna inte kan ryska.
Så domarna ingriper.
Ja det var stundtals en match med mycket hårda bandage och svenskarna var inte diskonsammaste.
Lasse Björn var som självaste Brunkebergspumpen.
Men än var det inga mål och det började lida mot slutet av andra perioden.
I sista sekundernas tumult slog Stöven Öberg in pucken i det ryska målet.
Ett mål till Sverige.
Men nej, ack nej.
Det var en sekund för sent och målet underkändes.
Kungen suckade och nytt topp började gry inför sista perioden.
Snön föll och förhållandena blev sämre och sämre.
Det var då, i första minuten, som Stig Tvilling skickade iväg en passning till nummer 11, Lillole Johansson.
Som tog chansen och gjorde 1-0 för Sverige.
Det målet blev godkänt och nu var det lyxalighetens rus på läktarna.
Gud vad tankar.
Skulle vi kunna hålla nollan och slå Sovjet?
Det här var spännande.
Uppbackning hos Putschk har vi det ryska målet igen.
Men nej, inte den gången.
Tio minuter hade gått av slutperioden.
Sverige ledde med 1-0 och så det vanliga snöskottningsspexet.
Svensk dammfall mot det ryska målet.
Ingenting händer.
Och nu ett ryskt dammfall.
Åttan, Sovalov får hand om pucken och utjämnar.
Aj, aj, aj.
1-1 och krossade svenska illusioner.
Det var fem minuter kvar av matchen och snömåt på banan.
Det blev inget gjort för Bobbra, inget för Stöven, Lillulle, Mackan, Hogge eller någon annan.
Frågan var bara om det inte hade varit lämpligare att byta ut skridskorna mot skidor.
Men det blev en poäng för Sverige som gick in på tredjeplats i VM-tabellen efter Kanada och Sovjet.
Än var vi inte ur leken.
Om kungen inte visste vad trängsel vid en ishockeymatch är så fick han veta det idag.
Här är röstningen.
Var är riddaren?
Jo, här.
Vladimir Zavradsky.
Sverige borde ha vunnit matchen tycker den populära tjecken som vi hittar hemma på hotellrummet dagen därpå.
Det är hans lag som nu ska möta svenskarna och eftersom tjecken har inte glömt Oslo 1952 så kan tre kronor räkna med en ordentlig omgång lovar Zabrowski.
Hans kamrat i kedjan och i rummet är Pospisil.
Sabrotski är ju en gammal bekant till den svenska ishockeypubliken inför vilken han 1949 blev världsmästare.
Sen åkte han hem till Prag och efter det var det mycket tyst kring honom.
Det talades sen hit än dit om orsaken till hans frånvaro.
Så mycket vet man att motiven till Sabrotskis avstängning aldrig har redovisats.
Och sen får man tro vad man vill.
Även om Zabrodski lagt några år på nacken sen sist så får man ändå anse att han alltid hem tillhör den europeiska ishockeyeliten.
Han är en av dess stilfullaste spelare och en rinkens sanne jänsleman.
Nu är han lyckligt gift och har två barn och efter turneringen bär det av hem till familjen och till nya ishockeybattaljer vill man hoppas.
För Zabrodski tillhör den sortens spelare som alltid är roligt att se och som har förmågan att omge sig med en skärmfull personlig atmosfär.
Och snart skulle det vara dags för Zavrodsky att bege sig till matchen Sverige-Tjeckoslovakien klädd i riddarens rustning.
Nu låg det ju faktiskt så till att Sverige inte gick med någon större nervositet till mötet med tjeckerna.
För det hade ju börjat blåsa segervind kring tre kronor efter matchen mot Sovjet.
Kungen räknade med att segern skulle gå åt rätt håll och kunna verka patriotiskt fostrande på lillprinsen, så det var bara att hoppa upp och sätta sig.
Nå, man borde kanske inte vara alltför säker på utgången.
Svenskarna som spelade i de mörkare tröjorna hann bara med att kasta ett getuga på tjeckernas målbur.
43 sekunder efter start hade Damba gjort 1-0.
Några minuter senare var det vår nye vän Poskvisil som ordnade till 2-0.
Var skulle det här sluta?
Var det kanske lika bra att gå hem och lägga optimism och förhoppningar i en gammal säck och fastslå att den svenska ishockeyn måste börja om från början?
Lasse Björn och Batzi Lek åkte ihop efter ett svenskt anfall.
Kungen tänkte på lillprinsens uppfostran och det var bara Tumba, pålitlig och präktig Tumba, som bestämde sig för att här måste någonting göras.
Tjeckiska trean hade gått i däck och Stöven Öberg försökte reda upp situationen.
Slår de sig inte undrade Carl Gustav innan Tumba kommer forsande och gör Sveriges första mål 1-2.
Och nu gällde det för svenskarna att hålla ritningarna och låta ytterforwards hänga som plåsterlappar på sina tjeckiska kolleger.
Svensk dammfall.
Bobnik jagar blågula forwards och soparbanan.
Vi är inne i andra perioden och det är tydligt att svenskarna är fast beslutna att kvittera.
Man känner inte riktigt igen den farlige Vlastimil Bobnyk, den snabbe Danda och den elegante Zabrowski idag.
Är det svenskrespekten som sitter i?
Så drar Tumba nummer 13 upp till nytt anfall.
Han centrar till Mackan Pettersson och Mackan till Stöven Öberg och Stöven till nej i mål.
2-2 mitt härskap och nu skulle det bli fajk.
Stöven Öberg kände segervinden i ryggen och att det i samma svep också blåste på Tumba ska vi vara glada för.
För här gör han 3-2.
Det var härlig musik för Svenska Öron.
Och vi var villiga att lyssna på flera låtar.
Lasse Wilbobnik, nummer 12, kommer upp i ett anfall som inte ger någon utdelning.
Och så var det Tömbas tur igen.
Han hade en verkligt stor dag av den gänglige svensken.
Isen var fin och det trivdes han särskilt bra med.
Nu excellerade han i fina genomåkningar och det var inte längre fråga om att svältföda sidokamraterna.
Det blev rent av samspel.
Och så ett av matchens och turneringens gyllene ögonblick.
Tolvan Hoggenormela åker upp och drivlar av det tjeckiska försvaret och gör 4-2 för Sverige.
Svenskarna gjorde en utmärkt match och bringade tjeckerna på fall genom sin taktiskt och kallt genomförda strategi.
Slutsiffrorna stannade vid 4-2 och sen tackade man både till höger och vänster och rakt fram för matchen hade ju gått i lugna gatans tecken.