Det pilade omkring många små boxerbåtar i Göteborgs hamn.
Fuerza var just på väg att boxera in 25 000 tonaren Oceanus då den drogs in i propellervirvlarna, skar ner på styrbordsskida och antrade.
En besättningsman hoppade i sjön, tre togs upp i en passerande eka och kaptenen som var instängd i styrhytten räddades av maskinisten.
Boxerbåten själv bärgades dagen därpå.
Den pompades läns och lyftes av en 80-tons pontonkran.
Men då hade inredning och maskineri redan hunnit bli så förstört att en grundlig reparation blir nödvändig.
En boxerbåt ger sig inte.
En boxerbåt kommer alltid tillbaka.
Det här är nog egentligen lite dystert men sanningen låter sig inte hejdas.
Snön är på väg.
Nu är vi inte särskilt snöromantiska av oss, därav den sorgkantade ruggigheten.
Bilderna är tagna första dagarna av oktober i Härjedalen, där man inte är ovan vid en eller annan snöby sådär års, men inte vid meterdjup snö.
Bilar och bussar körde fast, telegrafstolpar knäcktes, ledningar bröt, skogar och kraftledningar raserades, byar isolerades, skrölar förstördes.
Ja, det var strängt taget bara en kategori som tyckte att det hela var ganska liva.
Det var ungarna.
Så gled sommarens glada dagar snabbt över i vinterns.
När kommer våren?
Svenska uppfinnareföreningen mitt herrskap är säkert någonting som ni vet alldeles för lite om.
Det är en lika intressant som fin sammanslutning av uppfinnare bildad redan 1886 av bland andra S.A.
André.
Och syftet är att föra samman uppfinnare och folk som samverkar med dem.
Fabian Nilsson tog med sig ett nyuppfunnet lås med åtminstone 4 biljoner variationer på den utflykt som uppfinnareföreningen nyligen gjorde till Norrköping där man skulle titta på en del industrier.
Ordföranden Albin Johansson hälsade välkommen i SJs för dagen alldeles kolossalt specialinredda vagnar.
Och fru Albin Johansson var också med för det kan ju vara trevligt för fruarna till dessa upptagna herrar att någon gång få se sina äkta män.
Och så var det det där med låset som var alldeles väldigt intressant.
Göteborg har fått sitt universitet, det gamla prima högskolan vid Vasagatan som upphöjts i rang, heder och värdighet.
Det var förvisso en märklig dag i Göteborgs historia.
Till universitet invigde man inte med någon större broska här i landet.
Det var 300 år sedan sist.
Och nu var den stora hemsökelsens stund kommend med kunglighet, skramlande rektorskedjor och en kompakt anhopning av lärda farbröder.
Ekklesiastikministern var med.
Universitetsrektorn professor Frisk talade.
Harry Martinsson lyssnade.
Ja, det hölls både många och vackra tal, ej minst av professor Weibull.
Men den stora och spontana skärmen kom från Uppsala, från professor Foreus, som i ett inspirerat ögonblick överlämnade den lager han själv plockat i Salerno, där Europas första universitet uppstod på 900-talet.
Det var en fin akademisk fest.
Av akademisk art var också de kranskullor som anskaffats.
Dagens vasalopp gick visserligen mest i de andliga mödornas spår och den nya tidens Gustav Vasa såg lite avmagrad ut.
Men föret var fint och doktorerna gick i mål på utmärkta tider allesammans.
I synnerhet var det en före detta sjöman och maskinist vid namn Harry Martinsson som stod som dagens segerherre.
En gång hade han gått på Göteborgs gator och hungrat okänd och ensam.
Idag kröntes han med vishetens lager i samma stad och blev hedersdoktor.
Och det var kanske den finaste anknytningen till den grekiska kulturen.
Ty här brann en diktarådra lik Hellas eld.
Russka travare på svensk gästspel.
Det var en bit av Sovjets societé som kom på besök och det var en stor dag på Solvalla.
Med över en och en halv miljon i omsättning på totalisatorn.
Första mötet gällde treåringarna där tre ryska hästar la sig i täten från början med svenska hoppet Rapsson i bakhovarna.
Det blev en rafflande uppgörelse där nummer fem och Pritschnick låg väl till före trean Ottprysk.
Något avgörande blev det inte förrän i sista kurvan där nummer sju Rapsson gick till hårt angrepp mot Ottprysk.
Ryssen pressades hårt och Rapsson hade vittring på seger men Ottprysk kom igen och vann utom ordentligt knappt.
Målfot uppgav Ottprysk segern.
General Kjellgren var med fast influensan satt hårt åt.
Det var ju hans stora dag.
Det med spänning mot Seda Steyr-loppet flaggades iväg och där kom svenska travdrakningen Francis Bulwark följd av ryssarnas grå skimmel Gibrid och Gaynor.
Detta var ju tänkt som en affär helt mellan Francis och Gibrid och det artade sig till en mycket grann och mycket spännande uppgörelse.
Ketklungan med Francis, Gibrid och Guénon ligger väl samman.
Det är Sören Nordin som kör Francis och brodern Gunnar Guénon.
Men att knappa 100 meter före mål var Francis slagen.
Alla trodde på rysk seger tills Guénon blixtrade till och med en härlig sport och understormande jubel gick i mål som vinnare på 1 och 22.
Vem hade trott det?
Men ägaren till Francis, direktör Eklund, såg glad ut ändå.
Ja så har Karlskoga invigt sitt motorstadion med bilparkering i lera och mycket annat att ordna innan det blir fullgott.
På sporten kunde man däremot inte klaga.
Det var fortkörning och dramatik i fyra timmar.
Starten för stora specialvagnarna gick med bland annat Rossellini på startlinjen.
Efter några varv tog engelsmannen Abbe Cassis, nummer 41, ledningen med 51-an Gunnar Karlsson i kölvattnet.
43-an Rossellini var inte ute för att vinna men väl för att samla stopp till en resefilm.
Och det här är kanske ett bra sätt.
Men ett stenskott som splittrade hans glasögon satte ganska snart stopp för hans deltagande.
Inte för hans film får man väl hoppas.
Men det var stort manfall den här dagen.
Både Gunnar Karlsson och Kvarnström gick ur sedan motorerna slocknat.
Och så blev det vår gamle vän 44 Ockelbo Lundgren som drog vidare i ledningen.
Så det här med svensk hemslöjd på resebanan är inte så dumt.
Och så blev det en hemslöjdseger den här gången för Ockelbo.
Efteråt tyckte nog Rossellini att han förhastat sig en smula när han drog sig ur leken.
Han kunde ha bytt glasögon och gått vidare.
Men jag är bara amatör, sa han och tog sikte på Stockholm och operan.
Han kom med bensinstank i rocken och motor i blicken.
Han frågade efter sportvagnsdäck.
Han träffade en prilat.
Ja, det var alltså Roberto Rossellini som nu hoppat ur rollen som reserförare och istället som regissör kom till operachefen Joel Berglund för att prata om sitt och Ingrid Bergmans Stockholmsgästspel i februari med Jeanne d'Arc.
Operachefen stod på scenen den kvällen och det blev ett symboliskt möte mellan ska vi säga operans realism och filmens.
Arrivederci, signore.
Kriget kom på en torsdag och då låg 45 000 man av olika grader, ålder och format i sura dalabackar och lät fienden smaka salvor av raketgevär och andra bullrande vapen.
Det har med andra ord varit manöverdags.
Efterkrigstidens största svenska nedfälttjänstövning om man vill vara mera precis.
Fint främmande fanns det också i buskarna.
Inte för tid blev Operation Atombomb mycket snart Manöver Lera.
Men som bekant kan ingenting hindra en prima svensk soldat att göra sitt yttersta när A-styrka ställs mot B-styrka.
Sen kan man väl diskutera de lätta stridsvagnarnas värde och säga att det ska vara centurioner och att 80 sådana i det svenska försvaret inte är mycket att komma med.
Men det ska visst bli fler.
Den så kallade stridsmoralen var det inget fel på och även om mycket i Manöver Lek och övning och krigets dödsförlamande realism aldrig kan repeteras in så var det ändå hantverket man fick pröva på.
Det var första gången som svensk trupp arbetade under atombombsop.
Nu var det en pyroteknisk pjäs med 100 kilo dynamit som skulle smällas iväg.
En manövr är ju balansgång mellan illusion och verklighet.
Soldater ska ha fantasi.
Och så var ögonblicket inne.
Eldkulan slog upp omkring 300 meter och den efterföljande rökningen steg till 600 meter.
Hur många hade klarat sig om det varit verklighet?
Inte många, det vet man.