Att spela kort är ett bruk som vi från Indien lärde.
Det får man veta i en bok som kommer ut i höst och som ska ge oss spelkortets historia.
Under tiden går det bra att studera det kulturhistoriska sammanhanget på konstmuseet i Eskilstuna där det håller på att skapas en permanent spelkortsutställning.
Sex svenskar av tio spelar kort.
Yngre mer än äldre och jordbrukarna mindre än andra samhällsklasser.
Men kortspelare är ett konservativt släkte.
Förtvivlade försök har gjorts under årens lopp att skapa nya spelkort.
Runda, konkava, konstnärliga, humoristiska.
Men det ska vara de gamla vanliga kungarna och damerna.
Gustav V gjorde som barn skålar av sina spelkort, men det fanns fler lekar.
En miljon tillverkas årligen här i landet.
Och en pensionerad postmästare klämmer dit den där skattestämpeln ni vet.
I 4 000 år har man spelat kort.
Om det är tidsfördriv eller en last må vara resandes ensak.
På den här utställningen kan man spela kort med en alldeles levande yoghurt, verkar det mycket lastbart.
Mörkret tätnar och det är dags för studier och flit över böcker.
I startgroparna för den säsongen har Göteborg passat på att inviga sitt nya och mycket charmanta stadsbibliotek.
Med fem våningar under marken och tre över.
Det är ljust och det är modernt.
Läsesalen går i blått och grårandigt och allt som allt finns har inrymt rätt många hyllmeter med böcker.
Två mil.
Och tekniska finesser finns det gott om.
Hissar, ljussignaler och rörpost.
Och expertisen gläder sig över att Göteborg fått ett hus som ser ut som ett bibliotek och inte som en galagefabrik.
Restaurang finns det också till göteborgarna ser praktiskt på tingen i detta kulturens och den andliga odlingens nya fäste.
Det blev gnygg och gnäll efter skolungdomens hösttävlingar den här gången.
Banorna var ytsla och arrangemangen diskutabla.
Men fighterandan och idrottsglädjen var det ändå svårt att ta knäcken på.
Stina Kronholm från Malmö gick fint i längd.
Och vann på 5.36.
I 110 meter häck tog Luleåpojken Gösta Hedmark i vit räck till mitten fram sina mest eleganta klipp.
Men Kronström från Hässleholm låg hotfullt nära hela tiden.
Gösta kämpade hårt, han har hållit på med häcklöpning bara ett par veckor.
Men det räckte tydligen för nu gick han i mål och vann på tiden 15.03.
Bra gjort tyckte Kjellander och det kan man hålla med honom om.
Start för 80 meter flickor.
Banan var tungsprungen efter allt regnet, men landskronaflickan Anna-Lisa Rodin la på ett extra kol, följd av Birgitta Larsson från Uppsala.
Anna-Lisa vann på sin spurt och fick tiden 10,2.
Ja, sen skulle Bengt Nilsson, ännu skolungdom, försöka klättra över höga ribbor.
Samling, koncentration.
Och hopp i bästa dykstil.
Det stannade vid två meter den här gången.
Han fog till Uppsala och hoppade 2,6 någon timme senare.
Gunnar Arking hade redan tidigare putsat sitt rekord i höjd.
Två underbarn, två goda framtidslöften.
Han är konservator och tavelhandlare.
Han har en butik i Göteborg och i den butiken har Knut Lindholm Pedersen en tavla som han för några år sedan köpte i Hamburg för 3000 kronor.
Nu säger han att en fransk expert vid Lovren har röntgat den och intygat att den är en äkta Watteau, värd mellan 1 och 200 000 med signaturen målad av Watteau själv.
Men docent Nordenfalk på Nationalmuseum hävdar att Watteau aldrig signerade sina verk och något intyg fick nu ett aldrig se på hur mycket vi än bad.
Mera falsk än äkta törs man alltså visa.
Tio år har gått sedan Estland rövades bort.
Nu lever 20 000 ester i landsflykt i Sverige och lite av den flyktinggruppen uträttat för att hålla det estniska kulturarvet levande har visats vid en liten fin utställning i Stockholm.
Professor Perlitz öppnade och kunde sedan se många vackra exempel på vad estnisk hantverksskicklighet och konstnärligt skapande åstadkommit under dessa år.
Almogekonsten har gamla anor.
Mönster, färger och teknik anknyter idag till traditioner från en gången tid.
Hör man bakom dessa olika yttringar av självständigt estniskt liv i landsflykt frågor som pendlar kring det vitalaste av allt, frihetsproblemet, ja då hör man inte fel.
En estländare har frågat, hur kan strax in på gränserna till vår tappra fria värld historiens mest fulländade tyranni existera?
Tanken balanserar på den smala strimman mellan svart ödeläggande förtvivlan och motståndsvilja in i det sista.
Under tiden väntar idoga händer på att få komma tillbaka hem.
Atlantpakten är en förnulig inrättning.
Nu har den franska fronten fått förstärkning av bland andra Jane Russell och när vår gamle vän Maurice Chevalier debuterade i television kom hon till stedes.
Je vous dis rendez-vous à Paris Tout près à Marne la coquette Dans un jardin touchant Paris Habite un français qui projette De gagner de nouveaux amis A son pays
Stroheim tillhör Chevaliers trognaste vänner och den fina amerikanske filmregissören Preston Sturgis varför petade Hollywood honom förresten, var också med.
Sökte han jobb i fransk tv.
Ja, så blev det hattövning med Caroline Chéry, Maurice Chevalier, Jane Russell och Jean-Claude Pascal.
Ja, den Atlantpakten, den Atlantpakten.
Les yeux des filles et ciment paradis Vos enthousiasme vous séduit Chers amis, rendez-vous à Paris
Det var ett väldigt surrande och puttrande och knattrande ute på Bromma när modellsportens dag spelade upp med ungdom och miniatyrmotorer av alla möjliga slag.
Det flögs både fort och länge.
Snabbast var den här kärran i 10 kubikcentimetersklassen, 222 km i timmen.
Piloten hette Olle Eriksson som också provade ett envingat reaplan.
På avdelningen för modellbåtare körde snörerna varma eller var det kanske motorerna.
Det var höstkallt i luften och besvärligt att få fart på det väldiga antalet hästkrafter.
Så småningom lossnade det och med farter uppåt 48 km i timmen slängde de små skroven iväg.
Kronprinsen tyckte det var ganska skojigt men skojas när far Robert till Florman överäckte en modellbåt i plast från arrangörerna.
Hem till kluret i Brunnsviken och pröva.
Själva tänkte vi försöka så smått hemma i badkarret.
Det kommer en gammal herre promenerande, en poet med melankolin och pessimismen i sitt instrument, en flanör med fin känsla för Stockholmsluften och öm kärlek till sin stad.
Det är Bo Bergman, hemmahörande på stol nummer 12 i Svenska Akademin och en äkta Stockholmsgrabb.
Den 6 oktober fyller han 85 år och kan se tillbaka på en rik produktion av lyrik och noveller.
Humanitet och andlig noblesse är ord som man lätt får på tungan när man talar om Bo Bergman.
Den är det svårmodiga stämningsspelets mästare, låg med eldvardaglig och med en nykter skepsis.
Han vet att människans tid är begränsad men också att röster ska leva kvar som ingen kan stena.
Till nu ger Bo Bergman en dikt som är både flanörens och poetens men också den gamle mannens.
Blås du höstens bäska vind.
Jag lyfter hatten för min ungdoms, för min ålders sångarstad.
Stockholm diktar evig dikt.
När mina strofer sopats bort för länge sen som vissna blad.