Konserthuset i Stockholm, musik för teälskare.
Det var KF som kom på idén att ge oss lite teinspiration och brittiska ambassaderådet Mr. Adams skyndade till för att konstatera att smaken och tillagning var inget fel på.
Det fanns också kinesiska och indiska experter för te tar som ni vet gamla fina aner från orient.
Indien, Ceylon och Indonesien levererar 85% av världsmarknadens te.
I Kina dricker man upp det mesta av sitt te själv.
En mindre del går ut på export och då kan man få det med en utsökt jasminparfumering.
Varsågod!
Man kan dricka te varmt och man kan dricka det kallt med citron i.
Professor Lindblom tyckte precis som indiske ministern smakar mississa i och ministern själv att vi bör bli riktigt duktiga till lagring här hemma nu.
Så det är bara att låta vattnet skjuta till ett, två, dra tre till fem minuter och så drick.
Över 250 tyska barn har anlänt till Stockholm som en första grupp av de 1000 som ska komma till Sverige och tillbringa tre månader här.
Det är barn utvalda bland 50 000 tälningar från flyktingläger och nödbostäder i Hamburg.
De allra flesta har kommit från Östtyskland.
Detta är den andra resan i deras liv.
Den första gick på smygvägar från öst till väst, från tvång och fruktan till en grotta frihet och vanlig mänsklighet.
Det är alla barnen som tagit initiativet.
Tyskarna betalar själva resan och svenska fosterföräldrar står för värdskapet här hemma.
På östra stationen blev det gröt och smörgås innan färden gick vidare.
En av de små gästerna är tioårige Rainer Schröder.
Hans pappa är fortfarande i rysk fångenskap, hans mamma arbetar och han har två syskon kvar i Hamburg.
Där är han van att bo i ett rum vars väggar består av några upphängda filtar.
Det är avskärvningen från alla de andra rummen där det också bor både fyra och fem personer på några fyrtio kvadratmeter.
Kan han under tre månader få äta sig mätt, få krypa ner medan rena lakan och leka hemma hos överlärare Rosengrens Rimbo
Utan att ständigt ställas öga mot öga med flyktingnöd och trångboddhet.
Ja då tycker vi att det är en hjälpande hand över gränserna som det finns all anledning att stödja.
Tycker inte ni?
Det överdrivna alkoholbruket har gamla anor i Sverige.
Tyvärr.
Sällskapet Länkarna, som 1955 kan tioårsjubileera, har med sin utställning Flaskan och narren, öppnad av statsminister Erlander, velat visa på den allvarliga samhällsfara som alkoholmissbruket innebär och de personliga tragedier som följer i spåren.
Det har blivit en liten, unik och mycket illustrativ utställning som nu ska utportenera landet runt under två år.
Brännvinnet infördes redan på 1500-talet i Sverige och det skulle flöda i både slott och koja sekletapå.
Under 1800-talet vidgades missbruket och idag, ja bilderna är inte uppmuntrande.
Här har länkarna gjort en stor insats.
Där känner nämligen medlemmarna av egen erfarenhet alkoholismens förbannelse.
Det är alltså alkoholister som hjälper varann att komma bort från flaskans trollkrets och de kan här nå resultat som kanske varken läkare eller nykterhetsvårdare kan åstadkomma.
Tanken på höjda spritpriser har framkallat visioner av hembränning.
Det är ett fögarlockande perspektiv.
Nu kan man hålla med i länkan om att det gäller att stå vaksam kring narren i flaskan.
Flickan som kom ifrån sin älsklingsmöte, döven vid Jutas, kung Fjallar och den olycksvärda gubben Pavo.
Det är bara några av Johan Ludvig Runebergs gestalter.
Nu var det gott 150 år sedan han föddes och i Finland har minnet av skalden firats med hyllningar och högtidligheter.
Framförallt i Helsingfors och i hans födelsestad Borgo.
I studenthuset i den finska huvudstaden öppnades en minnesutställning.
Där fick man bland annat se originalmanuskript av Runeberg och det var kanske inte så underligt om intresset särskilt inriktades på vårt land.
Det var i fanfaren i en av Finlands mörkastunder.
Silhuetter av Runeberg, Topelius och Snellman.
Och Gallen Kallelas illustrationer till Fenrik Ståhls ängel.
Att bilden av Fenrik Ståhls diktare alltjämt är levande i Finland fick man nya bevis för när studenterna tågade upp till Runebergs statyn Västplanaten i Helsingfors.
Här hyllade man en diktare som blivit en nationell symbol.
President Pasekivi deltog i hyllningarna hos Svenska litteratur-sällskapet och i konstnärsgyllet talade Nobelpristagaren Silampe.
Det var Johan Ludvig Runebergs dag från början till slut.
Att släktingarna i samma svep avlivade myten om Runeberg som hustyran gjorde det hela bara lite mer familjärt.
Många gånger har Finland haft anledning att lystra till det budskap Runeberg en gång gav och som idag kanske kan gälla hela Europa.
En kommer dag, en är i allt förbi.
Sollefteå kallade till SM i backkoppling och det blev ett värdefullt genrepp för VM i Falun.
Några utländska gäster passade på att tjäna på Hallstabacken och den svenska snön.
Keith Wigman från Amerika hoppade.
70 meter.
Och Japanen Hiroshi Yoshizawa.
71 meter redan i första hoppet.
Men det var våra blågula gossar som skulle ge dagen spänning och stil.
Gamlingen Nisse Lund stod på toppen 1948 men hade förutsatt sig att komma igen och kom också igen i ett par fina hopp kring 70 meters streck.
Favoriten Evert Karlsson hade fint uthopp och bra driv genom löften 71,5 meter i första omgången.
Men Nisse Lund kommer en gång till.
Liksom Evert Karlsson brunbränd efter sina två månader som tränare i Italien.
Jaja, alla står inte i backen.
Men den som gjorde dem i glans var gamle fighten Brett Kalle Holmström som elegant gammt ner på 74 meter och då trodde alla att han skulle vinna SM.
Men men, Evert Karlsson hade ett hopp kvar.
Han satsade allt på det, vräktes utför stupkanten och landade på 76 meter.
Dagens längsta hopp och nu var det väl klart vem som skulle vinna.
Då var Herriker Begingsbitredet Erling Erlandsson kvar.
Han hoppade långt och stilfullt, slog ner på 73,5 meter som räckte för mästerskapet.
Friska Viljer tog lagpriset.
Och hjärtliga hälsningar till Arvika Erling Erlandsson.
25 000 själar hade vänkat sig på stadion när Örebro och Västanfors möttes.
För meningen var ju att man skulle få se vem som varit svenska mästare i bandy.
Allt sammans såg också ganska lovande ut.
Solen sken, isen var fin och stämningen riktigt uppåt.
Och mål såg det ut att bli.
Västanfors i mörka tröjorna tog snabbt hand om initiativet.
Och innan man höll ett blinka tog de också ledning med 1-0.
Centern Broberg gjorde en fin genomåkning och man trodde förstås det skulle bli mer av den sorten.
Västanfors behöll övertaget tills Örebro fått ordning på nerverna och på spelet.
Då fick Hasse Lundqvist i Västanfors målbur börja visa prov på sin fina form.
Han och Olle Seve Örebro var bästa man på plan.
Någon riktigt stor bandefinal blev det väl inte.
Det var ju alltför mycket som stod på spel den här dagen.
Det som hände, hände till mycket stora delar utanför planet.
Halvtidsledning med 1-0 för Västanfors och nu skulle alltså Örebroarna gripa in.
Olle se över såg tankfull ut.
Efter fem minuter in på andra halvlek hade Olle en genomakning.
Han upprepade den efter fem minuter igen.
Hans målvakt rusade ut.
Det blev en ordentlig kollision och oro i läget.
Domaren dömde straffslag för pååkning och det klämdes in med väldig fart av vår brohallvann Sven Bergström.
Det blev alltså 1-1 och sen blev det som bekant inte så mycket mer.
Det blev bara att åka och spela.
Två förlängningar av matchen kunde inte heller åstadkomma någon förändring.
Har man inte slutat att spela så gör man det än.
Eller åtminstone till den sjunde match.
För då ska det bli SM-final en gång till.
Sedan man låste upp hänglåsen på alla grindarna och sedan hederskommitténs samtliga generaler, överstar och överst löjtnanter kommit på plats jämte invasionerna av alldeles vanliga människor, ja då kunde världsmästerskapen i Falun sätta igång.
Man började med tre milen.
Det fanns egentligen bara två nationer på startlinjen.
Det var Finland och Sovjet.
Övriga nationer må förlåta.
Men här gällde det inte bara att åka med benen, det gällde lika mycket att åka med huvudet.
Det var ett taktiklopp i högsta grad.
Vid värvningen efter första milen körde nummer 40 Järnberg in på bästa tiden 35.10.
Nummer 48 Korsin som hade legat honom tätt i spården hade släppt hela 20 sekunder.
Skidgeneralen Sigge Bergman ventilerar loppet som nu gått in i sitt mest spännande skede.
Vid två mil höll sig tätmännen ganska väl samlade men sen gick nummer 48 kosen ut fruktansvärt hårt.
Han drog ifrån både järnberg och de hotande finnarna.
Först på skidstadium vid lugnet var Kuznetsov, Sovjet, tätt följd av finländaren Zippele, nummer 14.
Ingen kunde längre hotavlägge med kursen men vitklädde Sixten Jernberg gjorde ett utomordentligt lopp och kom in som fyra på den mycket meriterande tiden 1.51.30.
Sen kom det ett finländskt par, nummer 25 Artil Lautala och Veino Kontinen, Lautala på tredjeplats.
Mera finskt, tvåanväg och Hakulinen på 1.50.51.
Det var 26 sekunder efter sägaren Vladimir Kuzin.
Kuzin fick här en övertygande och välförtjänt säger på 1.50.25.
Men även om Sovjet tog förstaplats så var dagen ändå finlandsdag med sex man bland de åtta bästa.
Det började med tre milen, det fortsatte med över 50 000 åskådare vid Kjellviksbacken, 60 sjukvårdar och åtta ambulanser på plats.
Det var bara att hoppa.
Här gällde det inte så mycket finnar och ryssar som finnar och norrmän.
Torbjörn Falkhanger försökte se på att försvara den en gång så odisbetabla norska hegmonin i backen, men tolvträffen uteblev.
Nya fyndet Ljusstadspojken Erik Styve tvekade inte att lägga sig i täten och missade för en stund.
76 meter i första hoppet var ett vackert resultat som norske storfavoriter nummer 40 Kjell Knarvik inte lyckades överskrida men han vann på bättre poäng och kom som fjärde man i prislistan.
Sverige tog lite överraskande bronsmedalj genom pålitlig gebror Östman med 47 på bröstet.
Han gjorde 75 och 27 med sina hopp och fick 220 poäng.
Resten var finskt.
Där kom Veiko Heinonen i sin bästa stil.
Och där vräkte sig Matti Peterkainen iväg i hoppet som skulle ge hon titel världsmästare.
Det blev helnordiskt i backen med nya finska triumfer.
Vi gratulerar!