Det har länge varit trångbott på Bromma, men nu ljusnar det och det behövs för trafikflyget växer och växer snabbt.
Rustad med många moderna finesser har den nya utrikeshallen invigts och tagits i bruk.
Där finns många löpande band och där finns små snabba bagagetruckar och bank och bar.
Ja, där finns det allra mesta för att SAS och de andra flygbolagen på ett smidigt och enkelt sätt ska kunna ge service åt de 500 passagerare som passerar här varje dag.
Nu är hela utrikestrafiken förlagd till denna hall som helt enkelt är en ombyggd hangar.
Inrikestrafiken stannar kvar i den gamla stationsbyggnaden.
Efter pass och valutakontrollen kommer passagerarna ut på plattan och där är det meningen att de ska kunna vifta farväl till vänner och bekanta som får en fin terass med god utsikt över flygplatsen och de stora vackra fåglarna som på några timmar bär sina passagerare till främmande länder.
Ja, det är en särskild atmosfär på en flygplats och i den nya utrikeshallen på Bromma kan det inte hjälpas att det mitt i surret av utländska tungomål lockar och drar.
Här vill en vanlig dödlig kasta loss och flyga ut.
Att sen flygplatschefen Bertil Flormann och stationschefen Kylle är alldeles särskilt nöjda beror inte på så romantiska skäl utan på att den nya hallen på ett ändamålsenligt sätt gett Bromma förbättrade möjligheter att ta emot den ökade resandeströmmen.
Televisionen står i förstugan.
Vad som ska hända, vad det ska bli av den här i landet vet man inte så noga.
Inte än.
Nu pågår i alla fall experiment på olika fronter.
Ett av det intressantaste var utan tvekan det som gjordes när tekniska högskolan i Stockholm skickade ut bilder som togs emot i Uppsala.
Det längsta avstånd på vilket svensk television hittills arbetat.
Det var forum i Uppsala som inbjudit folk från länet, staden och universitetet för att titta på resultatet.
Televisionsingenjören Söderström benade upp de tekniska problemen och sen gjorde man sig beredd att betrakta det nya undret som visserligen börjar bli gammalt ute i världen men här hemma skyndar vi långsamt ibland som bekant.
Så trycktes det på knappar och kontrollerades skärpa i maskinrummet på tekniska högskolan.
Och är det nu så att ni på de följande televisionsbilderna kommer att se svarta ränder som skyndar över bilden i oroväckande stor utsträckning.
Så misströsta inte om tv för den skull.
Det syns inte i verkligheten.
Bara när tv-bilden reproduceras på film.
Eftersom filmkameran inte går med exakt samma hastighet som tv-bilden.
Jag såg av sig bilden i väg genom luften bort över Uppsalasrätten.
Och här är den.
Mest använder man sig under experimenten av film som inspelats förut och nu skickas ut i 16 mm format.
Men en del försök med direktsändningar görs också.
Enkla och föga komplicerade men åskådliga.
Det ger framförallt besked om det som är och förblir televisionens styrka och förtjänst.
Skildringen i bild av en händelse i samma ögonblick den äger rum.
En speaker kommenterar och musik finns det på skiva.
Och nu är bara frågan den om detta ska bli vår framtidsmusik.
Det är roligt med nyheter och därför ska vi väl inte halshugga televisionen innan den ens fått visa vad den kan.
Utredningar och kommissioner må klia sig i huvudet men den tekniska utvecklingen tog inte låta hejda sig längre, inte ens här hemma.
VM-finalens möte i handboll mellan Sverige och Tyskland i mässalen i Göteborg har gått i repris i Dortmund.
Det blev en hård och jämn landskamp men inte särskilt vacker eller välspelad.
Svenskarna spelar i mörka byxor.
Efter några tyska attacker kom ett svenskt motanfall.
Larsson passar till Moberg och Moberg till Åkerstedt.
Och här klämtar klockan 1-0 till Sverige.
Bästa man på planen var som så många gånger förr den blågubbe målvakten Roland Mattsson.
Men den tyska utjämningen var det inte mycket att göra åt.
Det var Fick som kriterade.
Nya skott och nya räddningar.
Tysken Bernhardt har gått fram och passar till Gile som skjuter i mål.
I halvtid 3-2 till Sverige.
Felewalt går förbi Moberg och Mattsson har ingen chans.
Men svenskarna kommer igen och gör 5-4.
Innan tyskarna genom Felewalt gör mål igen.
Och det hela slutar oavgjort 5-5.
När det börjar bli sol på isarna och god vind brukar det också vara dags för SM på isjakt.
Startskottet gick på stora vertan i närvaro av isjaktselingens allra trognaste och mest påhälsade vänner och det var som alltid granna och svepande linjer som ritades upp av de snabba jakterna.
För dagen var det 15-kvadratmetersklassen som stod i tur och där hade Robert Frode under flera år varit nära att bli mästare men alltid hamnat på andra och tredje plats.
Skulle han kunna ta skadan igen idag?
Han körde ut med sin vackra egenhändigt byggda Annika märkt S11 och eftersom han vid det här laget helt behärskar isjaktselingens inte så lätta teknik så blev det en helt lyckosam dag för honom.
Han vann båda seglingarna i sin klass och därmed var saken klar.
Hej och grattis!
Hovstallet tog ut och vädrade sina grannars dekipage för det skulle komma kungligheter till stan.
Nordiskt samarbete är en både vacker och riktig tanke och helt solidariskt blåste det tidiga nordiska vårvindar utefter Vasagatan när svensk kungen stod på centralen och väntade på sin svärson, kungen av Danmark.
Det är en ovanligt trevlig kar gift med henne som en gång var den svenska drömprinsessan.
Och nu kom de och man blev så familjär man kunde i uniform och ivrigt betittad av stockholmarna som man var.
För dagen hade Fredrik tagit på sig svensk amiralsuniform medan Gustav Adolf kvitterade med att framträda som dansk flygeneral.
I den första öppna vagnen, fyrspänd alla domång, tog kungarna plats.
Och i den andra, drottningarna.
Under tiden drog de paraderande trupperna upp till slottet.
Och så var det kvartersdags.
I Teten är en avdelning ur Livgardeskvadronen jämte två förridare.
Och inte vilka som helst.
För säkerhets skull hade chefen för hovstallet, friherre von Klaten, själv klivit i saden.
Vid Gustav Adolfs torg var det inte bara Vaxholms kustartillerister som spelade.
Solister och kör från operan passar också på att ge sin hyllning.
Fredrik hade ju varit gästregent vid operan så det hela togs kollegialt.
Det var den gamla vanliga vägen för kungakorteger.
Över Norrbro, ner till Skeppsbron och så upp för Slottsbacken.
Det är snärgigt sånt här med officiella besök.
Fredrik och Ingrid hade programmet fulltecknat redan från början.
Efter lunch eftermiddagsmottagning hos danska ambassadören.
Och på kvällen galamiddag med sköldpaddsoppa, skötunga, hön, celleri, osttårta, glass, frukt och småkakor.
Sherry, champagne, bordeaux och portvin.
Ja, det är hårda bud.
Men Ingrid låg och just då kunde bara en hund undgå att känna sig omsvallad av nordiskt samförstånd.
Mitt i den stockholmska våraningen har en prunkande flora slagit ut.
Motoriserad, lackerad, strömningerad.
Det är bilsalongen.
Och sannoliken den var hänförande.
När såg man så många åk med så skönt linjespel, så granna färger och så många drömmar som plötsligt bara stod där framför en.
400 bilar och 101 olika märken, allt värt 12 miljoner kronor.
Så gå försiktigt.
En gräddgul Buick med automatisk soufflettmanövrering.
25 000 bagare.
Och så bör man förstås helst ha Kaliforniens solskensrika klimat för att det hela ska komma till sin fulla rätt.
Om någon till äventyrs vill se hur en bil ser ut inuti så går också det för sig.
Marius Minor skuren på alla leder.
Ja, nog kommer det att suckas och stönas på den här utställningen.
Oj, så mycket man vill ha och så förföriskt allt ser ut.
Här gäller det att stålsätta karaktären.
Vår mycket bilsinnade unge man har särskilt fäst sig vid Mercedes 300 som går upp i 255 km i timmen.
På vilka svenska vägar man har glädje av det förblir en hemlighet.
Humber Hawk får man se avskalad in på bara skelettet.
Engelsk kvalitetsjobb från början till slut.
Och så här ser den ut påklädd.
Plymösflickan tål att ses på men än mer vagnen själv med jättedimensionerad vindruta och 100 hästkrafter under motorhuven.
Plast finner man i många former på bilsalongen.
Ford's eleganta Mercury har genomskinligt tak i blått plexiglas.
Glastak har inte Volkswagen men Erik Sandström får sol och luft ändå för han var i Afrika med en sån här vagn.
Bland de allra dyraste på utställningen är Chrysler Special.
60 000 kronor med italiensk kaross från Ferrari.
Flickan däremot ingår inte i priset.
Farväl.
Billigast 5600 lock för lilla Fiaten.
Det sägs att det finns en bil på var femtonde svensk.
Om det blir var tionde efter den här utställningen vet vi inte.
Men det växer snabbt fram nya kategorier bilköpare.
Och nog finns det bilar dyra och om det är dyra bör man kanske tillägga.
Den vackraste tyckte vi att Chevrolet Sport Roadster var.
Läcker i linjerna, sexcylindrig toppen till motor och med plastkaross.
Hem och spara mina vänner.