Det är bister och vacker vinter i Norrland och nuet har hamnat sex mil norr om Umeå och närmare bestämt i Överklinten för där ligger någonting ganska unikt Sveriges allra modernaste griskål Den drivs av en kooperativ produktionsförening och där finns 960 grisar Små grisar och stora grisar Grisar från den ljuva åldern av sex veckor till lite mer bastanta och respektingivande sju månader Men förstår ni, det finaste av allt så har man sett att alltihop är så rationellt ordnat att för dessa 960 grisar behövs det bara en enda persvinahärd
Det är Erik Buling och han ska förstås bland annat se till att utfordringen åt det matnyttiga härskapet på nedre botten blir den rätta.
Det ska vara korn som males och till vilket sedan sättes mineralfoder i lämpliga doser.
Från blandaren är det sen bara att hämta säcken och tömma den i foderluckan.
Det finns många sådana och från dessa leder trummor ner till de olika boxarna.
Aptiten är för träfflig och den årliga produktionen av fläsk uppgår till 160 000 kilo.
Härmed var det det också fastlaget att fläskproduktionen som man tidigare ansett mest höra hemma i Syd- och Mellansverige numera också kan drivas ekonomiskt i övre Norrland.
Tack ska ni ha, präktiga och mätta norrländska grisar.
I Bogotá, den kolombianska huvudstaden, är det just nu smältande varm högsommar.
Forskningsresanen Rolf Blomberg befinner sig i dessa trakter sedan några månader tillsammans med en filmexpedition utsänd av Nordisk Tonefilm och denna har skickat nu ut dessa bilder.
Bogotá är en modern och livlig metropol 300 meter upp i andorna.
Vid kyrklunet av berget Montserrat ser man från många håll i stan, men den största sevärdigheten är det världsberömda Museo del Aro, guldmuseets inrymd till Kolumbias riksbank för säkerhetsskuld.
Museichefen Dr. Bariga visar samlingarna och stannar gärna inför en monter med gravurnor.
Några av de utsökta guldsmissarbeten som finns i museet samling på nära 7000 arkeologiska guldföremål från mycket lite kända indiankulturer äldre än inkafolkets.
Bara guldvärdet på alla föremålen överstiger 5 miljoner kronor.
Bröstsmycke från västra Colombia.
Sittande kvinnofigur i guld och koppar.
En gyllene krokodil en kvarts meter lång och en av de masker som höddingarna ifördes efter döden.
Linodlare och fröodlare, mejerister och lantbruksingenjörer, pomologer och pälsuppfödare.
Ja, alla hade slutit upp med sina representanter när lantbruksveckan drog in till stort allmänt sammanträde i konserthuset.
Utländska beskickningar var också inbjudna och på slaget 10-30 anlände kungaparet.
Det första talet hölls av landshöjding Reimer Johansson inför en fullsatt konserthussal.
Och generaldirektören Olander talade sen om jordbruksproduktionen.
Men då måste nuets kamera sluta surra för att inte störa soleniteten.
FNs generalsekreterare Dag Hammarskjöld var hedersgäst vid Svenska UNESCO-rådets stora möte i Bråhallen i stadshuset.
Och dit kom också kungen.
Majestätet hälsades med körsång och efter den fick han och Dag Hammarskjöld tillsammans med Svenska UNESCO-rådets ordförande professor Ingemar Dyring en liten pratstund om internationella spörsmål.
Innan utrikesminister Undén äskade tystnad och bad fram generalsekreteraren som kallade sitt med stort intresse motsedda anförande för internationerna, program och verklighet.
Eders majestät, ärade församling.
Vad gör för internationerna?
Jag har ofta mött den frågan och när jag har bett om ett förtydligande blir svaret i regel ungefär det.
Vad gör för internationerna i politiskt hänseende?
I synnerhet under de långa tider då generalförsamlingen inte är i arbete och då säkerhetsrådet inte sammanträder.
Ett av svaren på den komplicerade frågan gällde regionala överenskommelser i motsats till universella på FNs plan.
Ur för internationernas synpunkt är sådant samarbete att välkomna om det fullföljs i fullt medvetande om det vidare sammanhanget.
Vore kritikernas mening att regionalt samarbete, så att det nu utförs, skjuter FN åt sidan?
Vore den uppfattningen riktig, då skulle den innebära en hårdare dom över det regionala samarbetet än över FN.
I slutet av sitt anförande pekade Dag Hammarskjöld på kommande uppgifter som speciellt rör oss svenskar i vårt förhållande till omvärlden.
I ett land som Sverige kräver det kulturella och det politiska livet
Den blodtillförsel som vinner genom en intensifierad direktkontakt med de stora problem andra folk har att kämpa.
Skogen är vårt välstånd säger man och följaktligen är skogen någonting att vårda sig om och väl ta vara på.
Skogsveckan gav råd och dåd i den vägen genom sina demonstrationer av teknik i skogen.
Ute vid Kaknäs i Stockholm hade man ordnat med visning av en rad sinrika maskiner som inte bara gav besked om hur man rationaliserar arbetet i skogen utan också om att den tid är förbi då människor och djur behövde släppa ut sig i ett arbete som ändå alltid kommer att tillhöra de hårda och krävande.
Nu för tiden dansar en sån här bjässe i marken på mindre än en minut.
Det här moderna skogsstrykjärnet tillhör en transportabel barkningsmaskin.
Professor Thirén, en av våra skogsforskare, övervakar barkningen i en stationär maskin huvudsakligen avsedd för massaved.
Har man en motor med sig i skogen ska man naturligtvis använda den vid det tyngsta arbetet.
Här demonstrerades en mängd typer för de mest skilda behov.
En nyhet inom transportområdet är denna bandutrustade traktor som tar sig fram i både snö och på sankamyrar.
Teknik i skogen visade upp många nyheter och det mesta pekar fram mot vad som inom en snar framtid kommer att bli normgivande inom svenskt skogsbruk.
Man sjönger utvecklingslinjer som tidigare spårats i utlandet men som ännu ej, eller åtminstone mycket lite, prövats hos oss.
Gamla händer har rätt att vara trötta, men därför vill de inte alltid vara sysslolösa.
På den mycket riktiga och vackra tanken har ett alldeles modernt ålderdomshem uppe i Norrland baserats.
Det är närmare bestämt på Öjagården i Piteå landskommun.
Här har man skapat möjligheter för pensionärerna att i den mån de har lust få syssla med det de gjorde under sin kraftsdag.
Hemmakvinnan får väva, viskaren sköta nät, skräddaren sy och husmor sticka.
Man bor enkelt men trivsamt.
Och det är klart att man sätter på kaffehöran med jämna varv.
För liten glädje är också glädje.
När man är gammal och när barnen flyttat bort.
Och det kanske dröjer månader och år mellan brev och påhälsningar.
Är det en tragedi för människan att åldras?
Nej det är det kanske inte.
Det är bara ett moment i hela livsvarvet.
Men ett moment som varken saknar glädje eller lycka.
80-årige Nils Gustafsson på Öjagården ska just till att gifta sig med 73-åriga Helina.
De tycker att livet är ganska kul.
Vins vita hästar, Spanska Ridskolan, har haft en bejublad uppvisning av sin berömda dressyritter vid internationella ryttartävlingar i Tyskland.
Ryttarskolans chef Överste Pojarski
Lät med sina tolv bländvita rasdjur de 5000 uppskattande åskådarna förstå vad den högre skolan verkligen vill säga.
Spanska ridskolan höll på att skingras vid krigsslutet men räddades av amerikanerna och utgör idag sinnebilden för dressyr, ras och skönhet.