Guds kvarnarmal som bekant långsamt och så särskilt fort har det inte heller gått med förverkligandet av flygfältet vid Halmsjön.
1946 beslöts bygget, 1947 påbörjades det.
Nu har en rullbana invigts.
Lite berg- och dalbana är det väl över det hela men 2300 meter lång är banan och 60 meter bred.
23,5 miljoner har kalaset kostat hittills.
Fullt utbyggt och med möjlighet att ersätta Bromma skulle det kosta 150 miljoner.
Nu invigdes det som fanns att inviga och med en DC-6 från SAS kom det en last invigningsfarbröder med landshöjding Danielsson i spetsen följd av statssekreterare Åsbrink och väg- och vattendirektören Jort.
Direktören för armera betong Bo Ekelund var också ute och kände på banan.
Flygkapten Lindow tyckte nog att pucken på banan skulle varit borta men det hinner antagligen att hända mycket innan nästa etapp blir klar.
Ost mina damer och herrar är en svår konst att göra.
För att stimulera framställningen av höga ostkvaliteter finns det inte bara en fortlöpande kontroll på mejerierna här i Sverige.
Det görs också en gång om året ostprovningar som leder fram till prisutdelning åt ostmästarna.
Nu har mejerierna från Stockholmsdistriktets fem län haft slutprov och så kallade provare där ostexpertis, konsumenter och detaljhandlare är företrädda har smakat på ostar och poängbedömt dem.
Men det är inte bara fråga om lukt och smak.
Konsistensen har också sitt att betyda.
Den här gången gällde det hårdost av olika typer från ett 50-tal mejerier.
Först får osten ligga i rumstemperatur i 14 dagar.
Finns det då några fel så framträder de.
Att granska texturen, alltså ytans utseende, är följaktligen en ganska viktig detalj i ostprovningen.
Slut från ostfronten.
Hösten har kommit och med den regn och översvämningar.
I Västsverige är det särskilt trakten kring Mölndal som varit svårt utsatt.
Vattnet i Mölndalsån steg från timme till timme.
Spårvagnarna kunde inte ta sig fram så bussarna fick forsta trafikanterna vidare.
Riksvägen mot Malmö blev obrukbar och inne i Mölndal fick man lägga om hela trafiken och dirigera den genom små gator medan folk fick ta sig fram över provisoriskt utlagda landgångar.
Källarna i många hus står under vatten och situationen ser inte ut att ljusna.
Stensjön, Rådasjön, Grön och Nedsjöarna är överfulla.
Det är bara hundar och barn som ser något lekfullt och spännande i översvämningen.
Tidsnog får de betrakta det hela ur allvarligare synvinklar.
Så är städningen färdig.
Och så kommer den kära familjen hem.
Förtvivlad husmors stönar.
Vad göra?
Varför inte så här, tyckte nuets praktiska Viktor.
Använd gärna fotskrapa.
Och genera er inte för dörrmattan, den är till för att slitas ut.
Byt till tofflor och mor blir glad.
Sens moral, gör städningen lättare, dra inte in smuts.
Jorden ger oss skördar men måste ha näring tillbaka mer än naturen kan skänka.
Därför använder sig jordbruket av kvävegödsel.
Därför nödgas vi ännu så länge importera omkring 70% av detta livsviktiga gödningsmiddel.
Kox, luft, vatten och kalksten är råvarorna vid fabrikationen hos Svenska Salpeterverken i Köping.
Och nu är det meningen att dess produktion som är så väsentlig för det svenska jordbruket ska tredubblas.
Sedan Lantbruksförbundet gått in med 5 miljoner i företaget och blivit hälftedelägare vid sidan av KF.
Det är en ekonomisk transaktion som nära nog bildar historia för det är första gången som jordbrukarna och konsumenterna gått ihop.
Det är invecklade apparater och en komplicerad process som vill till för att få fram kvävegödsel.
Och på laboratoriesidan krävs kontroll dygnet runt.
I stora silos har salpeterskyran förenats med ammoniak och kalksten.
Och i trömmor torkas sen kalkamonsalpetern och vi är framme vid slutetappen i produktionen.
Ja, det var mycket teknik på en gång men nyttan av kvävetillverkningen kan inte förnekas.
Man må vara jordbrukare eller bara en enkel själ som äter limpa.
Det påstås att vi svenskar är djurvänner men man har anledning att betvivla det ibland.
Det finns hundar som har det bedrövligt på många gårdar.
Den här har varit bunden i åtta år.
Nu har djurskyddsföreningen i Malmö satt igång en aktion för att få en bättre tillstånd.
Ägarna säger att det bara är bra att ha en hund för den skäller.
Han måste vara smutsig, ha ohyra i pälsen eller vara sjuk och tärd.
Men är det att vara djurvän?
Den här hunden är blind.
Han får vatten och mat i dessa gamla plåtkärl.
Hans koja är ett ruckel.
En annan hund som var ett par år gammal hade bundits vid sin koja när han var fyra månader.
Då var kojan lagom.
Nu fick han ligga halvvägs utanför.
Djurskyddsinspektörerna har ett styrt arbete framför sig då det gäller att lära folk att bygga riktiga hundkojor rätt placerade i skydd för vind och sol.
Taket ska man kunna lyfta på för att göra rent.
Ja, det kanske ljusnar för mig också.
Prestigeförlust för en byggnadsnämnd, stora svepet runt länsstyrelse, kunglig majestät, regeringsrätt och regering, ett fönster för lite och så grannens frukträdgård.
Ja det är några av de ingredienser som lett fram till att målarmästare Friis hus i Vindslöv som han byggde 1946 nu rivs på regeringens order och under polisens uppsikt.
Det är svartbyggt och det kan tadlas men är byggnadssituationen här i landet sådan att man därför river ett fullgott hus även om grunden nu råkar vara lagd av cementblock istället för betong och om det skulle fattas ett fönster.
Nej säger sunda förnuftet.
Låt målarmästaren flytta och sälja huset men låt det stå kvar.
Byråkratin och paragraftänkande tar emellertid inga sådana skäl.
Paragrafmaskineriet går skövlande fram.
Och målarmästaren funderar.
Han har åtta barn att försörja.
Hoppsan min unge vän, vem har lärt dig att köra på det viset?
Trafikundervisningen för barn i olika åldrar pågår på olika fronter.
Och dödlighetsstatistiken just beträffande barn har också sjunkit.
Men än finns det mycket att göra och en idé när det gäller att lära barnen trafikvett har tyskarna lanserat med framgång.
Polisen har arrangerat en provbana där barnen får sitta på en låtsascykel och lära sig köra rätt.
Ja, lite knepigt kan det väl vara ibland men metoden har visat sig vara effektiv och lättanvänd och inte det tråkigt.
Ja mitt herrskap det har på sistone varit konferenser av alla ditt slag ute i stora världen och inte vet vi i vilken utsträckning som våra vänner schimpansen har tagit intryck av de där mötena.
Det är möjligen en alldeles felaktig symbolik som man utleser när man ser dessa rara och vänliga varelser uppträda på den cirkus som med lite fantasi skulle kunna jämföras med vår egen brokiga värld där åsikter, fördrag, uppfattningar och idéer
går Paulina och slår Wolter med minst lika stor tenesi som den dessa strävsamma figurer gör det med.
Hur som helst, plats för ett litet leende.
Välkomna!