Man hann knappast blinka innan Tumba petat in första målet i matchen mellan Sverige och Tyskland.
Nu gjorde tyskarna i randiga tröjor en rätt svag insats.
Tre kronor drog på med nyanfall men här hjälpte inga prinsessor på läktarna.
Aktierna för svenska laget var i dalande.
Det kunde nu inte hjälpas.
Världsmästareformen hade ramlat ner högst betydligt hos det blågula.
I andra perioden netade tolvan Hågen Hörmela snabbt och gav Sverige ledningen med 2-0 på framspel av Stig Karlsson.
Det var i stor utsträckning Hages dag.
Han kämpade helhjärtat och skapade många chanser för de blågula.
Och när chansen kom i andra perioden så var inte Hages sen att utnyttja den en gång till.
Klockan klämtade och det blev 3-0 för svenskarna.
Bra bo, Hage.
Det gick helt enkelt inte för tyskarna idag.
I tian, Hasse Tvilling drar upp ett nytt svenskt anfall.
Åh, si, si, si.
Thunman spelar fram Stöve Nöberg.
Och stöven gjorde vad som borde göras.
Mål!
4-0 och förhoppningar på läktarna.
Tyska femman Onzin gör ett försök att driva åt sig pucken.
Tvåan Gotovski fortsätter men svenskarna tar initiativet.
Tredje perioden.
Tömba kan spela sig igenom de flesta försvar men det är skralt med förmågan att leda hela till mål.
Här kommer Lillul en upplagd chans men han sömpade.
Nej, nej, nej.
Och så var det Lillul igen.
Och sjuan Stig Karlsson.
Attack mot tyska målburen men ingen puck i nätet.
Det var mycket stillsamt i den svenska försvarszonen och Hasse Isaksson hade det lugnt.
Inga mål på den här sidan och inga mål på den andra heller förresten.
Sverige vann med 4-0 och behöll placeringen på fjärde plats i VM-tabellen.
Tyskarna hade väl inte gjort sin bästa match i den stora VM-battaljen långt därifrån.
Men med ett så hårt matchprogram som en sån här vecka för med sig kan det inte hjälpas att det blir lite av hazard över det hela.
Ena dagen går det bra, andra dagen mindre bra.
I tyskarnas omklädningsrum var man inte särskilt nedåt.
Man hade inte allt för stora vyer i den här turneringen utan tog det hela som en tillställning där värdefulla erfarenheter kunde samlas ihop.
Törsten är god och ondsinn gillar den svenska sockerdrickan.
Annars var ju det tyska laget inte precis några sockerdrickpojkar.
Backen Birzak till exempel leder listan på största antalet utvisningar.
Nu hade tyskarna faktiskt inte kunnat ställa upp sitt bästa lag i Stockholm eftersom ett par av de främsta backarna var skadade och fick stanna hemma.
Den ypperliga fårvarden Münsterman fick inte följa med för sin pappa som tyckte att han borde ägna sig lite mer åt affärerna.
Nu går vi hem och samlar ihop oss till nästa dust.
Och så var det Kanada, Tjeckoslovakien som stod på programmet och det var bara tre dagar kvar av VM-veckan.
11 000 åskådare hade dragit sig upp till stadion för man vädrade ju storvildt.
Nu bör det väl från början sägas ifrån att kanadikerna, de spelare i ljusa tröjor, i någon mån är misskända av den svenska publiken.
Visst kan de spela hårt och visst gör de det ofta också.
Men ruffel i samma utsträckning som vi tidigare besökt blev det inte alls under den här turneringen.
Det blev alltså även i den här matchen ganska måttligt med utvisningar men publikens förhandsinställning till Kanada var färgad av vad man hade sett tidigare.
Kanadensarna hade skaffat sig ledningen med 1-0 men nio minuter in på första perioden utjämnade tjeckiska Tijan Bacilek på passning från Zabrodzki.
Det såg ganska jämnt ut men fram emot slutet av perioden fick han av rensarna allt bättre grepp på spelet.
Man märkte inte så förskräckligt mycket av de tjeckiska lejonen Danda och Vlastimil Bobnik en dag som denna.
Inte heller backen Bobnik stod att känna igen.
Så när kanadicken nummer 17 Sejlis ur den allmänna röran vid tjeckiska målet fick in pucken och gjorde 2-1 hade varken Bobnik eller buväktaren Richter kunnat göra någonting åt den saken.
En dryg minut senare såg det ut att vara dukat en gång till.
Arton Gelland en farlig gosse stod bra till och ökade på till 3-1.
Den tjeckiske målvakten Richter hade varit mer än lovligt nervös och fladdrig i första perioden.
Nu hade han bytts ut mot unge Kulov.
Men var det kanske för sent?
Den säkre Lockhart stod däremot kvar i kanadensarnas bur.
Den byter man inte ut.
Zabrodzki-kedjan var den anfallsfarligaste hos tjeckerna.
Det var också nummer 15 Zabrodzki som skulle bättra på tjeckernas måltråd till 3-2.
I fortsättningen skärpte kanadikerna sin taktik som tydligen gick ut på att inte chansa så att tjeckerna kunde sätta in några överumplande motattacker.
Visst fick man se en och annan gran kombination men man saknade kraften i närkamperna och det var just ingen som hade lust att ta några risker.
Här gällde det ju egentligen också bara att säkra den vidare promenaden i poängtabellen.
Och tjeckerna visste man kunde glimta till och åstadkomma häpnadsväckande saker.
Men, men, men, kunde de verkligen det?
Idag såg det åtminstone inte så ut.
Så ökade nummer 15 öngörde på kanadikernas morrkör till 5-2.
Åtta minuter av sista perioden hade gått.
Efter spelarbyte skaffade sig tjeckerna några nya målchanser men förmådde inte utnyttja dem.
Hetslag ilsknade Unger till och klämde klubban i huvudet på en tjeck men det var inte råkörrens dag så publiken fick bli besviken.
Det kunde inte hjälpas.
Kanada hade vunnit genom sin jämnhet och mot deras styrka och press hade ännu ingen i VM-turneringen kunnat hävda sig.
Inte heller tjeckerna.
Låt oss nu ta en titt på de kära kanadikerna, beryktade för sina hårda tag men knappast i samma utsträckning applåderade för att det är en samling grabbar som verkligen kan spelet och som behärskar det med suverän skicklighet.
Reservmålvakten lint sig och prästen.
Här har ni den temperamentsfulla Unger som lugnat upp sig en smula nu.
Jameson bjuder på eld och den farliga skytten Campbell vill gå hem och lägga sig.
Pete Roe putsar skridskorna.
Och den här glada nunan tillhör Kennedy.
Och 23-årig Lockhart till vänster finns det all anledning att lyfta på hatten för.
Liksom för lagkaptenen Bill Schill.
Bekymret, eländet och plågoriset för de här gossarna var emellanåt domarna som dömde alldeles för godtyckligt ansåg kanadikerna.
Och de hade fasligt svårt att bilda sig rätt uppfattning om spelsituationerna tyckte lagledaren Curry.
Nu ska vi hem och sova, för här stundar till hårda slutstrider.