Danska och finska, norska och svenska representanter för de olika ländernas järnvägsförvaltningar har haft konferens i Stockholm.
Och undrar ni vad de tittar på så ska ni strax få veta det.
En nykonstruerad svensk biljettmaskin håller nämligen på att ställa till med revolution på järnvägsstationerna.
Där det kommer att gå raskt undan med biljettförsäljningen och den interna kassakontrollen också blir effektivare.
Det blir inga skrymmande biljettskåp i fortsättningen och inga lager av färdigtryckta biljetter.
200 klischer finns det plats för på insidan av maskinen.
och det täcker 80 procent av försäljningen.
Resten klaras av med lösa klischéer, lätt isättbara.
Med mycket finurlighet är den konstruerad och vill det se väl kommer den inte bara ut på stationerna i hela Norden.
Här öppnar sig världsmarknaden för en ny svensk artikel.
Siliga former, konstnärliga ingivelser och stor hantverksskicklighet har stämt möte i Lund på den glasutställning kallad Glaskonstnärer i Sverige.
som kommit till för den internationella studentkursens skull men också för att vi andra skulle få en bild av var det svenska glaset står idag.
Det var en vacker kollektion och den gav besked om att vi är på väg tillbaka till det rena ofärgade glaset och till spröda och gracila former.
Kanske man också kan kalla det en återgång till sans och naturlig saklighet.
Lite formernas lek för formens egen skull finns det väl i den nya given men kära nyttans vänner gör det så mycket
Är det så felaktigt att låta artistiska utsvävningar kombineras med all den handfasta realism som hyttan är förankrad i?
Nej, det tycker inte nuet.
Billiga kappor köper gärna Göteborgs damer och att sälja billigt kan väl inte vara något fel anser affärsmannen Per Olav Ahl i Göteborg.
Men annorlunda tyckte Sveriges bekledna som manufakturhandlarförbund som gjorde polisanmälan om illojal konkurrens.
Men om den allmänna handeln tillämpar en prissättning som i onödig grad fördyrar varan för köparen då måste här ligga en hund begraven.
Det ansåg även handelsministern som fann att en priskontroll som näringslivet själv tillämpar allt för ofta går ut på konkurrensbegränsande åtgärder.
Det är trångt men hjärtligt nere hos Ahls.
Man säljer bortåt 300 kappor om dagen och dagskassorna ligger på uppåt 25 000 kronor.
Vill Ahl sälja kappor billigare än andra gör så kan man fråga sig varför han inte skulle få göra det.
Och vill man sedan sätta in både Ahl och damerna i ett större sammanhang så kan man tala om näringsfriheten och därmed sammanhängande problem.
Köbildningen fortsätter.
Ett litet sportplan med två unga människor gick en söndagseftermiddag upp från Bromma.
40 minuter efteråt gjorde det några järva svängar, kanske allt för järva över Lövstafjärden.
Det störtade på låg höjd, föll lodrätt ner i vattnet en bit utanför Hässelby strandbad och gick till botten på 15 meters djur.
Polis och brandkår kom till platsen, grodmän gick ner, men mörkret föll och inte för en dag därpå kunde planet bergas.
En brå död mötte de båda männen som aldrig hade en möjlighet att ta sig ur kabinen.
En brå död som brutalt klippte av ungdomliga förhoppningar och framtidsdrömmar.
En brå död i mörk sjöbotten.
Varje år kan det redovisas över 50 000 giftermål här i landet.
Med det perspektivet öppnades utställningen Önske hem i Stockholm.
Ett stadsråd hade infunnit sig och en prinsessa.
Stadsrådet Ulla Lindström talade om att vart femte hem bildas med stöd av statens bosättningslån.
Och utställningen talade om att alla hem idag kan inredas med nog så trevliga möbler.
Nåja, det banala blandades väl lite med det mondäna.
Man var tacksam när det praktiska gick hand i hand med det okonventionella.
En sak är klar.
De gamla garnityr möblerna matsals möbel sovrums möbel och så vidare är bortsopade.
Idag är kanske friheten brokig men ganska rolig.
Stol med sits och rygg av plexiglas.
Ja gärna det.
Arkitekten Kempe menar i en mångter att det växande kravet på rörelsefrihet omväxling och otvungen samvaro förebådar en ny utveckling inom produktionen.
Varför ska stolen eller soffan ha en bestämd sittvinkel.
Måste vi inte snart lära oss att se på möbler på ett nytt sätt?
Med uppgångspunkt från att önskehem i främsta hand ska vara vilohem.
Vem, vem, vem?
Upp till knäna vadande i affischer, diskussionsinlägg, radiotal, broschyrer och älskvärda sanningar, politiska och följaktligen odödliga sanningar, vandrade svenska folket till valurnorna.
Agitationen hade tystnat, nu skulle folket tala.
Vi svenskar är ju varken särskilt dramatiska eller hetsiga så det blev en lugn och stilla dag, en dag av meditation.
Kanske tänkte man på, behövs det i förväg så mycket buller för att ge oss saklig information?
Borgaråden var förstås flitiga.
Yngve Larsson gjorde sitt och Hjalmar Mer bidrog på sin kant.
Det var ju kommunalval om man får lov att se om sitt hus.
Ragnar Thomsson stärkte fronten och delade ut valsedlar.
Ja, det var ett flitigt deltagande.
Och Ritola höll en slant på det idrottsbefrämjande partiet, vilket det nu kunde vara.
Poeten Hjalmar Gullberg anser nog att det kan vara skönt för skallor att få sova, men inte på valdagen.
Det får småtingarna göra.
Partidirektörerna var ute och drog den här kampanjens sista suck, den som slutade med ett igenklistrat kuvert.
Bertil Olin med fru hyste gott hopp.
Se valdagen, det är en spännande tillställning.
Det är den stora skördedagen.
Tagarelander hade hustru Aina med sig, men man må vara landets statsminister och landets första dam.
Den nådiga demokratiska tågordningen låter sig inte rubbas.
Det blir till att krypa in i kön och vänta på sin tur.
På realisation, på bio eller vid val, svenska folkets ködisciplin kan man inte klaga på.
Så småningom nådde statsministern fram till det så hemlighetsfullt avskärmade båset.
Men med valhemligheten var han inte så noga.
Kanske var det ingen hemlighet vem han röstade på.
Det var Jarl Hjalmarsson och Tage Elander som var dagens segerherrar.
Högern och Socialdemokratin vann vackra framgångar medan Folkpartiet och Bondeförbundet föll tillbaka.
Valdagen var slut.
Grabbarna lär för framtidens val och resten var makulatur.
Bron över det mörka strida vattnet.
Skogen med den smala hemlighetsfulla stigen som leder mjölnaren Folke Johansson och hans lilla grabb rakt in i de vilda bävarnas rike.
Enåns vatten uppe i trakten av Rättvik.
Några visslingar och de små sumpbävarna skyndar sig fram, hungriga och pillemariska.
En vassvik, några små djur, ett par vänliga människor.
Ett par vanliga människor kan man också säga.
Nej, detta är inget märkvärdigt reportage.
Det har sin ro och sin glädje och kanske kan man instämma med Werner von Heidenstam.
Här spökar vid pipande myggors dans den tid som före människor fanns.
Teaterkonsten är den flyktigaste av alla konster.
Desto större anledning att bevara dess minnen menar man i Göteborg som nu fått sitt teatermuseum.
Där finns Anders de Waal och där finns naturligtvis Axel Engdal.
Liksom teatercheferna Torsten Hammarén, Stig Torslov och Karin Kavlin.
Karin lyssnade särskilt när rövelbutikarie Erik Hemlin talade.
Han har lagt ner ett stort arbete för att få ihop museet som inryms i gamla Lorentzbergsteaterns loger och scen.
Inga tidblad var med om invigningen där prins Wilhelm formade vackra ord om Thalia
Och sen gick man för att visitera samlingarna.
Många goda göteborgare har medverkat för att museet skulle komma till stånd.
Elektrikerna har installerat utan kostnad.
Korkmattorna är skänkta och golvläggarnas fackförening har lagt in dem gratis.
Landshöjding Per Nyström fröjdade sig och Gärda Lundekvist som firat stora triumfer här kände sig mycket hemmastad.
Andreas Widerberg var vår första hamlet och en av 1700-talets stora histrioner.
Ja, här bands teaterhistoria ihop med vår tid på ett tilltalande sätt.
Kanske kunde man hos dem som samlats just den här dagen finna en särskild värme i känslan.
En alldeles påfallande ömhet när de närmade sig den fina samling som skapats kring Gösta Ekman.
Den dyrkade och den mycket saknade.
Han var ju den sista histrionen.