Det kan vara rätt trevligt med en roddtur.
Men förbänderna i nordvästra Skåne gömmer de väldiga vattenmassor som nu står över deras åkrar och fält dystra skördperspektiv.
Översvämningarna har varit oerhörda i dessa trakter, liksom på en del håll i Översta Norrland.
De här bilderna är tagna i trakten av Starby i Skåne.
Rapsen och rågen är förstörd.
Vetet har angripits av svamp och det är ovisst om det kan räddas.
Och betena blir dåliga med låg sockerhalt.
Ja, det är ett lotteri att vara jordbrukare, i synnerhet när vädrets makter är på dålig tumör.
RLF har karaktäriserat läget som på gränsen till katastrof i stora delar av landet.
Och begär inskrivelse till regeringen att jordbrukare i största möjliga utsträckning frigörs från höstens repetitionsövningar.
Vattenskadorna har försenat skörden, där det nu blir någon skörd.
Landskamp i golf mellan Sverige och Frankrike.
Golf samlar inga kryllande åskådarmassor men nog är det synd för en charmfull och spännande sport är det.
Röra på sig får man också göra.
Vilken sportpublik är van vid det?
Det har varit full fart ute på Kevinge golfbana sista veckan.
Den svenska eliten har gått mot den franska.
Gunnar Karlander tar sig en funderare vid en grind.
Det gäller ju kort och gott att från utslaget få bollen ner i hålet med minsta möjliga antal slag.
18 hål har den här banan och Michel Carleon har hunnit till det sjuttonde.
Där borta till vänster kommer bollen.
Ingen dålig precision på det avståndet.
Teknik, koncentration och kondition bör man ha om det ska bli någon framgång med golfspelet.
Och fler banor ropar expertisen på.
Sist blev det fransk seger i landskampen.
Nu har svenskarna ledningen och det blev också svensk slutsäger med 4,5 mot 1,5.
Och några av poängjägarna Michel Carleon, Jacques Leglis, Ylvis Verkel och Gunnar Callander.
Ja och sen letar vi efter bollen förstås.
Journalister är folk som var nära till internationalismens idé och det var följaktligen en varmt besläktad skadad pressmän och presskvinnor från elva länder som mötte upp vid presskursen på jordbrukets föreningsskola i Sångaseby.
Meningen var att man skulle hitta idéer och uppslag som kunde utveckla och förbättra pressen när den i fortsättning ska upplysa oss om jordbruk och sånt.
Man besökte lantbrukare Eskult i Husby Langhundra vars gård varit i samma ego i fyra generationer.
Här fick sig Mrs. Bretter och direktör Bjelle en pratstund och Mrs. Cadley bjöd unga här Eskult på en journalistisk godbit.
Sedan bad de iväg till lantbrukshögskolan i Ulltuna där sju institutioner presenterades och rektorn själv professor Ragnar Nilsson bjöd på fin suppé så småningom.
Må alltså upplysningen stiga.
I paraplyets tecken gick landskampen mellan Sverige och Finland i Helsingfors.
Det regnade mål.
Finnarna resonerade ganska snart inför de täta svenska attackerna och det blågula lag som man väl inte drog alltför stora växlar på i förväg spelade kallt och metodiskt ut de blåvita.
Sådär i 28 minuten i första halvlek hade klockan redan klämtat fem gånger för svenskarna.
Vänsterhinder Eklund fick skjutläge.
Finske målvakten stoppade men Eklund fick en ny chans och gjorde 6-0.
15 minuter in på andra halvlek fick svenskarna hörna och den här gången blev det Tillbergs tur.
Å åtta ett.
Om det var ett nytt svenskt landslag som föddes borta på Olympiastadion i Helsingfors rådde det delade meningar om.
De fick i alla fall lov att ta sig an Island också.
Det blev 9-1 och det blev 10-1 och sen tyckte den finska publiken att det var en fullständigt gällregnad söndag.
Det var vått, hel vått i Tinderbäcksbadet i Linköping när SM i simning gick.
Men det var tapperkamp i vattnet både i bassängen och på läktarna.
Och en extra krydda fick detta SM genom att det ju samtidigt gällde uttagningen till EM i Bonn.
Starten har gått för damernas lagsim fyra gånger hundra meter.
Det var förstås Neptuns damer som hävdade sig igen.
De tog en betryggande ledning och de behöll den i en bassäng som var allt annat än lättsimmad.
Fyra, femtiofem och tre blev tiden och de som gjorde det var Marianne Lundqvist, Anita Hellström, Ingerd Lindfelt och Ölabritt Eklund.
På hundra meter fritt för herrar var det ganska dukat för Göran Larsson, den snabbe SK-kåren som väl inte kom till sin fulla rätt i det mörka vattnet.
Nu blev segertiden 59-4 för Göran men det räckte.
Fina fisken, sa Arne Borg.
200 meter press inför damer.
Där skulle Stockholmsdamerna få släppa ifrån sig ett mästerskap.
För där kom Kerstin Pettersson från Älvsborg på fjärde banan.
Stilren i simningen och snart blir hon väl det i start och vändning också.
Kerstin fick tiden tre, tolv och fem.
Det blev medalj medan Örebroflickorna Ingrid Lidström och Berit Mattsson gjorde döttlopp och delade andraplacering.
Och så öppnades avdelningen för omkramning.
Fältropet för sommar och semester är som bekant ut, och ut har det farits en hel del denna sommar, inte minst till Travemünde, den tyska östersjöbadorten.
Ja, ärarna på SJ fick sig en mild chock, för resandeströmmen svingade sig upp till närmare 75 000 personer.
På färgans dagliga turer mellan Trelleborg och Travemünde får man inte bara se en järnvägsman till Rosch, där finns också det vimmel av svenskar som tar den här raka vägen till kontinenten, även om de sedan stannar i den rara och vänliga badorten.
Rar och vänlig med en skönstruken yta av elegans bör man kanske tillfoga.
Nio timmar till sjöss har man bakom sig när Travemünde och dess breda plage siktas.
Något hundratal meter bort till vänster går gränsen till Sovjet, men det vållar inte särskilt stora komplikationer just här.
Det är en hjärtlig invasion som svenskarna gör i Tyskland, hälsad med glädje på ömse håll.
Det är inte tedags, det är dansdags i Travemunde utanför det bländvita casinot.
Det är ett casino där insatserna på rouletten kan bli mycket höga men någon självmördad park består man sig inte med.
Man tar ett bad och skyller av sig förlusten.
Strandkorgarna är praktiska inrättningar.
De ger le, sol, regnskydd eller skugga.
Vilket man vill.
Och mellan varven händer det att man tar sig ett bad.