Skidans VM i Falun.
Fest och folk och stor internationell anslutning.
Nu gäller det den kombinerade tävlingen och dess första moment backhoppning.
Här skulle det hoppas både långt och vackert och om nuet koncentrerar sig på norrmännen denna dag så är det för att här är det en tävlingsgren med gamla fina anor i Norge och med stora möjligheter från rödvitt blå.
Det började med nummer 17 Simon Slottvik.
Starkt norsk namn, 72,5 meter.
Det fortsatte med Per Hjälten.
71,5 meter.
Gunther Gundersen och Sverre Stenersen på väg upp i tornet medan Kjell Mårdalen kastar sig ut för Kjellviksbacken i ett 70-metershopp.
Det svenska hoppet Bengt Eriksson på väg upp och nu har det blivit dags för Gundersen att ge sig iväg.
Åh, det blir ett granthopp, 71 meter.
Och så Bengt Eriksson.
Han skulle bli dagens bäste svensk.
Det var hård norsk konkurrens med sammanlagt 213,5 poäng hamnade han på tionde plats.
Det var ingen tvekan längre.
Här var det norrmännen som dominerade fullständigt.
Och här finns det tillfälle att studera segaren Sverre Stenersen i hans trehopp.
Det första med fint uthopp och stilrent nedslag slutade på 21 meter och gav vacker och poängskörd.
I andra hoppet la han på ett extra kol och seglade ner på 72 meter.
Och nu i väg ut på sista hoppet, det som skulle kröna segeln.
Parten vid uthoppet är mellan 70 och 80 kilometer i timmen och längden.
Ja, den blev 73,5 meter.
Sammanlagt 225 poäng.
Tävlingsledaren Överste Wetterhal tar ett slutskott han också och nummer 31 Sverre Stenersen ser trygg ut inför morgondagens 15 kilometer.
Och morgondagen kom och Sverre Stenersen nu nummer 61 startade i sällskap med Jean Mermé från Frankrike.
De 15 kilometerna gällde medeltid inte bara som ett moment i den kombinerade tävlingen, distansen gick också som speciell tävling.
Skidor märktes och rösten Kosin, favorit efter sin seger på tre milen, joggade runt i svart överrock tills han upptäckte fotografen.
Varken han eller de andra ryssarna tycker nämligen om fotografer.
Det är order på det.
Fjodor Terentje från Sovjet, nummer 36, går ut tillsammans med västtyske Tony Haug.
Vitklädde Per-Erik Larsson går ut med östtysken Herbert Müller.
Vad som skulle hända i det här loppet visste man inte så noga.
Det tippades både finskt och ryskt, men ute i spåren såg man rätt snart vart de tillverkade.
Nummer 56, finnen Arvo Witanen, hade bästa tiden på fem kilometer och 61, Sverre Stennerkjell, var fast besluten att försvara sin fina placering i kombinerande.
Svensken Sixten Jernberg, nummer 68, låg 42 sekunder efter Witanen.
Fanns det den minsta chansen?
Det var hårda motlut och Simon Slatvik stretade förbrikt.
Derentjev håller sig bra framme, ligger bland de fem bästa.
Men 88an korsen, den lille starke rösten, har ingen bra dag.
Det är nummer 81, Veiko Hakolinen, som har sin stora och obetvingliga dag idag.
Vittklädde svensken Per-Erik Larsson hänger med, men i mål av Mona Nisse inte stora förhoppningar på sina blodgula gossar.
Finnarna har dräpande mellantider och det atar sig till stort triumf på våra finska vänner.
Simon Slottvik går i mål och blir femma i kombinerade tävling.
Gunther Gundersen är trött men han har tagit silver i kommenderade med 460,1 poäng.
Det tyckte jag Stålander var värt en bild.
Och den ohöjdbara segern i kommenderade Sverre Stenersen.
Det var norskt på alla fem förstaplatserna med Sverre Stenersens 461 poäng i toppen.
Bravo Sverre!
Och nu till 15 km special, bäst i svensk Sixten Järnberg på 56.36.
Men nack, det räckte inte långt konstaterar Glock ROL.
Inte ens de ruska kraftresurserna förstod mot Finland denna dag.
Terentius 56.16 kunde bara ge honom en fjärdeplacering dryga minuten efter segrar.
Arvo Vitanen är i mål.
Trött men lycklig på 55.37.
Han gick in som tvåa och det började klappa häftigt i alla finska hjärtan.
Nu var Hakkolinnen på väg.
Han slog Vitanen med 11 sekunder, fick fina sägertiden 55.26 och det blev jubel i hela finska lägret.
Guld, silver och broms till Finland.
Ja, det var en stor dag för de strånga blå-vita gossarna.
Damernas eftermiddag.
Inga Luvdin inspekterar banan.
Det ska bli damstafett 3x5 kilometer och Dalerimentets mannar kör upp startspåret.
Finska flickorna har nummer sju och sovjets nummer sex.
Det kan vara skäl att lägga det på minnet.
Starten har gott och vitklädda flickor med nummer tre bör ni heja på för det är svenskorna.
På första sträckan Annalisa Eriksson.
Ruskan Kosyreva körde på hårt för följd av första finskan.
För Annalisa gick det inte så bra.
Norskan låg före henne på tredje plats.
Klart för första växlingen.
Maslenikova väntar och Sigge Bergman tycker att VM är bra och trevligt.
Den lilla starka finskan Polkonen har gått förbi ryskan och kommer först.
Men Maslenikova är i hälarna.
Nu är det finskan Mirjahi Dami som ska kämpa vidare.
Ska krafter och kondition räcka?
Simon Brehm har satsat en femåring på Sverige men än är det Norge nummer ett som ligger på tredjeplats.
Svenskan Märta Norberg ska ut på andra varvet.
Men räcker hon till?
Räcker hon till?
Maslennikova har gått om sin finska sjua.
Och Norge försvarar med framgång sin tredjeplacering.
Vad är våran Märta?
Vad är hon?
Här kommer hon!
Skynda!
Klart för sista växlingen.
Rysk ledning när Maslennikova kuffar iväg Valentina Zareva ut på tredje varvet.
Och finskan Siri Rantanen har en svår uppgift framför sig.
Ska det bli ryskt eller finskt guld, det är på henne det hänger.
Zareva släpper inga sekunder ifrån sig.
Sidi Rantanen har gått ut för hårt.
Ska hon orka?
Oro bland russarna är mål.
Den väntande ryska termostanten vill givetvis inte bli fotograferad.
Och en av de otaliga sovjetledarna bereder sig på det allra värsta.
Tänk om de klåtar, säger granninnan.
Ute i spåret händer det saker.
Nummer tre Sonja Edström håller på att gå om norskan upp till en tredjeplacering.
Och nu kommer det hemska.
Zareva vinner och sovjetlaget får tiden 1.05.54.
Men vad nu?
Vad händer?
Russarna väntar henne.
Hon flyr!
23 sekunder efter Zareva går finskan Rantanen i mål.
Alldeles lugn och alldeles orädd för fotograferna.
Det var en modig flicka.
Och så fort herrmostanten går hem utan Zareva.
Sonja Edström tog hem bronsmedaljen till Sverige.
Och det ska hon ha tack för.
Och ute i spåret kämpar östtyskan vidare.