Detta är Bromma flygfält.
Här föreslår en statlig delegation att ett nytt bostadsområde skapas.
Det skulle ge plats åt 62 000 människor.
Så här föreställer sig arkitekt Sune Lindström att det hela skulle komma att se ut.
En tre kilometer lång och 80 meter bred aveny kantad av 66 höghus i 14 våningar.
Det skulle kosta 700 miljoner och herrarna i Stockholms stad funderar nu som bäst på förslaget.
Det snabbehandlas och går kanske också till snabbt förverkligande.
Är det någon som undrar vart Bromma ska ta vägen så kan vi tala om att den nya adressen blir Halmsjön.
Trafiken i Stockholm blir allt grötigare för varje dag och förbud förlorar inte mindre ymni.
Varför exempelvis en bakgata som har livlig lastbilstrafik om dagarna men ligger fullständigt död på nätterna ska ha parkeringsförbud hela dygnet?
Ja, det är bara en av de frågor man skulle vilja ställa till myndigheterna.
Bilisterna är hårt trängda och inte blir situationen lättare för dem genom den överflödande mängd med privata parkeringsförbud som existerar.
Skulle också de åtbytas blev gatorna i City tämligen oanvändbara för bilar.
Nu är det lyckligtvis så att man inte behöver ta så högtidligt på alla dessa förbud.
Att man inte stannar framför en port det säger sig självt.
Men här är det frågan om betydligt vidgade sträckor och någon polisresolution som välsignar dessa privata förbud lär inte kunna letas fram.
Så var det med det.
Ett spännande äventyr, en okänd värld där främmandes lockelse och mystik står framför.
Man är bara sju år man står inför en vändpunkt i sitt liv.
Barndomens allra första gyllene frihet är förbi.
Om det är träldomens ok eller upplysningens lager man kryper in under kan må hända diskuteras.
Men ett vet alla Sveriges sjuåringar vid det här laget.
Plugget har börjat.
Om några år är det garvade varelser som kommer ut ur skogsalarna och bara har blicken mot ett.
Ska poängen räcka?
Men enhetsskolan kommer kanske att rädda dem.
Allt är förgängligt, i synnerhet flygmaskiner.
Det har småkillarna ute i Solberga industriområde dagligen tillfälle att konstatera.
Med särskild förtjusning eftersom det är på förbjudet område.
Vad som för något halvår sedan utgjorde tre flygflottiljer bildar idag dekorativa skrothögar.
Det är stolta Vampire, det är flygande tunnor, det är B-18, det är över hundra plan.
Några har störtat, de flesta är omoderna.
Vingar, katapultstolar, bensintankar, allt ska in i specialugnar för nedsmältning och kemisk analys.
Förut var det mest Tyskland och England som tog hand om flygplansvraken och skrotade ner dem.
Nu sköter vi om det själva i Sverige.
Här går dramatik och teknik i graven tillsammans och allt återuppstår i form av aluminiumtackor, i sin tur värdefulla för exportindustrin.
Allt går igen, sa Strindberg.
Fast han tänkte kanske inte på flygplan just då.
Ett bombplan ger ungefär 1100 kilo aluminium.
Det blir maskindelar, dammsugare och mycket annat.
Och så skrot till slut igen.
Bara drömmarna om nya dåd i luften kan aldrig skrotas ner.
Det var söndagsmorgon och det var första gången på strandbacken utanför Avesta som det skulle göras världsrekordsförsök.
Riksidrottsförbundet noterar väl inga tider för gång och vistelse på slaklina.
Men lamparbetaren och dalkaren Allan Lundberg gör det med desto större intresse.
För någon tid sedan satte tyske lindansaren Ricardo världsrekord på lina med 24 timmar och två minuter.
Till rekordet tänkte Allan slå.
Han gick på linar redan under skolåren då han spände upp ett grovt rep hemma i Vevon.
Han föll och tränade och föll igen.
Efter några hundra timmar gick det bättre.
17-årig köpte han sig en riktig lina med stativ och fick sitt första engagemang 75 kronor i Avesta folkets park.
Han kallade sig för Tex Monty.
Det lät finare det.
Något roligt får man ha när man går på lina.
Pilkastning tar inte så mycket kondition, möjligen koncentration.
Och det är den som är viktigast, det är den som tröttar.
Men blåbärschoppa piggar upp.
Det och sockervatten, smörgåsar och varmkorv är dieten för en aspirant på världsmästerskapet i den här sporten.
Kanske så god som någon annan.
2500 timmar har Allan vistats på Lina och det blir säkert fler för världsmästare blev han på 27 timmar och två minuter.
Då var det måndag och Allan Lundberg var glad men trött efter sin promenad mot varje t-stjärnorna.
Så var Sankt Eriksmässan inblåst och direktören i Stockholms handelskammare Olof Leffler hälsade ambassadörer och ministrar, köpmännen i Nordens Venedig och alla andra mer förresten välkomna.
Överstått hållare Hagander hade ont i foten men hans franska var pigg och kry som några lyssnade.
De flesta tänkte på att det här var tolfte Sankt Eriksmässan som med sina 1800 utställare från 29 länder nog också var den allra finaste.
Se det var sovratt den här gången.
De framgångsrika bröderna Folke och Börje Claesson har med den äran hållit i tåtarna och får de nu sin vilja fram så blir det också en stor idrottshall och mässhall i Stockholm.
Det kan behövas.
Nu brukar jag vara rask i vändningarna men så raska var vi inte att vi hann med i alla paviljongerna.
Aktare fanns blixtlå som var stora och blixtlå som var små.
Gena glas och nylonskägg, flygmotorer och likörer, leksaksjärnvägar och allvarliga duriumborrar, sportstugor och skumplast, textilier och brödrostar, badrum och sjöskumspipor, tvättmaskiner och knappnålar, dockor och campingspisar, sopmaskiner och fjärrstyrda ballonger, hopfällbara sängar och luftkonditionerade täcken.
Ja, det var ingen måtta på fröjderna.
Ja och så fanns där flytvästar med flickor och flickor med flytvästar på det att ingen i framtiden må drönkna om man nu skulle gå och ramla i plurret.
Och där var diamanter från Holland slipade mitt för näsan på en och värda sina modiga 16 000.
Varför bär man inte kråsnål förresten?
Så fanns det tickande klockor och tysta klockor, infraröda strålar och 27 000 korvar, stora maskiner och små finesser, manikänger med perlon och manikänger utan perlon, spelkort med spetsar och lakerade ärtor, glada truckar och ledsna kuddar, rutiga skor och randiga chokladkakor på tvären.
Man gick in och man gick ut och det kan jag försäkra att Bröderna Claesson hade sörjt för det allra mesta.
För var det så att någon till äventyrs inte blev trött i fötterna efter den 12 kilometer långa promenaden genom alla de optimistiska mässhallarna.
Ja då gick det att ordna den saken ändå under måttet.
Lägg er och sparka er trött.
Det finns maskiner för det också.