Åtta miljoner liter vatten forsade ner för Vanadishöjden i Stockholm och la ett par gator under vatten.
Lam slog trafiken, tvingade ett barnhem att evakuera, lät flera klasser med skolbarn komma för sent i plugget.
Fyllde hundratals källare med vatten, släckte otaliga värmepannor och gav grabbarna i kvarteren runt omkring några högtidsstunder i gummistövens tecken.
Ja, det var en händelserik morgon den där när vattentornet i Vanadislunden sprang läck.
Och orsaken?
En söndersprängd flottörventil av gjutgods.
En miljon kostar kalaset.
Inrikes- och socialdepartementen har inbjudit landstingsfolk, läkare och riksdagsmän till stor konferens i aktuella sjukvårdsfrågor.
Statsminister Erlander hälsar dig välkommen.
Här kommer säkerligen under dessa två dagar olika uppfattningar att mötas, även om mycket centrala problem.
Och så var det dags för inrikesminister Hedlund som faststod att tiden nu var inne för en allmän översyn av hälso- och sjukvården, liksom av hälsokontrollen och eftervården.
Olika utredningar har gjorts, sa statsrådet, men man har inte kunnat samordna de olika förslagen.
Det har därför varit svårt att bilda sig en säker uppfattning om det samlade sjukvårdsbehovet och hur de tillgängliga materiella och personella resurserna bäst ska kunna utnyttjas.
Detta måste nog betecknas som en brist, främst med tanken på intresset att vi får en så ändamålsenlig sjukvård som möjligt, men även med hänsyn till de ekonomiska förhållandena.
De direkta och indirekta kostnaderna i anledning av sjukdom kan i vårt land uppskattas till ett så pass högt belopp som cirka 4 miljarder kronor om året.
Generaldirektören i Medicinalstyrelsen Dr. Engel framhöll att det visserligen finns brister inom sinnessjukvården och den öppna kroppssjukvården.
Liksom inom specialistvården vid landstingssjukhusen och att det fattas personal, i synnerhet läkare.
Men... Alltal om någon slags kastad stromläger för den svenska hälso- och sjukvården måste bestämt avvisas.
Enligt, man ser det någon gång i tidningarna.
Enligt Världshälsoorganisationens statistik är vi ett av världens bäst tillgodosedda länder i fråga om vårdplatser även när det gäller sinnesjukvården.
Dessutom är dessa vårdplatser i regel av mycket hög kvalitet och vår sjukvårdspersonal i stort sett mycket välkvalificerad för sina uppgifter.
Docent Gunnar Lundqvist faststod att sinnessjukhusens läge är katastrofalt och professor Gunnar Olin ansåg polioforskningen eftersatt.
Debatten fortsatte, konferensen var värdefull.
Hur det slutgiltigt blir med den kalfatrade Trondheimsleden vet man inte än.
Men svenska och norska regeringarna har haft överläggningar och allt ser ganska gynnsamt ut för att det nordiska samarbetet ska finna ännu en praktisk tröskel att stå på.
Det är inte säkert att den nya svenska exporthamnen blir i själva Trondheim.
Det finns fler förslag och ett av dem är just Hommelvik.
Man har nya magasinsbyggnader och man planerar också en rad nybyggen.
Bland annat här.
Och här ska kajen byggas ut med 70 meter.
Längst bort funderar man på att spränga in en oljehamn i berget.
Naturligt vattendjup på 12-15 meter.
Nu är det så att i Hommelvik finns det redan ett svenskt kajområde.
Det tillhör Jämtlandsbolaget vars träkaj brann för några år sedan.
Frågan är nu om man ska bygga upp den på nytt på samma plats eller flytta domenerna till den nya kajen i Hommelvik.
Tyskarna förstörde ett stort hamnområde under ockupationen men norrmännen arbetade vidare och om inte annat så har Hommelvik vissa traditioner att bevara som svensk exporthamn.
En svensk-norsk kommitté är tillsatt för att närmare bena upp till många frågorna i samband med transitotrafiken.
Naturligtvis finns det mycket som talar för att Trondheim med sin välrustade hamn är det alternativ som har de största förutsättningarna.
Ila Pir är en helt nybyggd kaj med järnvägsspår, kranar och magasin efter amerikansk mönster.
Och en silo som ska bli största byggnaden i stan är under uppförande.
6500 meter kaj, 20 kranar, 9 kilometer järnvägsspår, 120 000 kvadratmeter lagerskjul, 300 ordinarie hamnarbetare och 200 extra har vi, säger hamnfogde Odd Petersen.
Och nya kajer kan vi bygga strängt taget hur mycket som helst.
25 miljoner har stan lagt ner på hamnen sen krigsslutet och 20 miljoner har privata företag satsat.
Vid KAI 2, ett annat av nybyggena, muddras hamnen djupare.
Här ska det göras plats för både många och djupgående fartyg.
Ja, Trondheim har satsat på framtiden, antingen sedan den svenska trafiken kommer eller inte.
En blek aprilmorgon gick kronprinsessan Märta bort.
25 år hade gått sedan hon gifte sig med den norske kronprinsen och sedan hon lämnade Sverige.
I Oslo flöt livet vidare.
Det proklamerades hovsorg men det är nu en sak som folket har mycket lite med att göra.
Det köpte sig en tidning, det läste sorgkantade artiklar och det flaggades på halvstång.
Den döda hade vårdats på rikshospitalet där hon också avled och varifrån hennes stoft senare på dödsdagen fördes ut till Skaugum.
I det stora sjukhuskomplexets omedelbara grannskap ligger Oslo katedralskola.
Där går hennes son, prins Harald.
Med kronprinsessan Märtas bortgång brister ett släktband mellan Sverige och Norge.
Men under hennes levnad knöts så många andra förenande band mellan de båda nordiska länderna.
På slottet hade Olavs och Märtas egen flagga, lejonbaneret, hissats.
På Akers hus ska kronprinsessan Märta få sitt sista vilorum vid sidan av drottning Maud.
Inga restlager av snö, inga mulna himlar och isiga vindar kan längre hejda våridrotternas frammarsch.
För femtiofjärde gången har Sleipners terränglöpning gått med start och mål på Skansen i Stockholm.
I ungdomsklassen som hade en bana på 2500 meter att springa sig igenom gjorde den starka tur i bergaren nummer 69 Björn Larsson ett fint lopp.
Höll undan bra för lovande Sture Svensson i Enköping och gick i mål på segertiden 7.46.00.
Besegrade Svensson såg lite medtagen ut, desto piggare kände sig segerherren Björn Larsson när det blev duschdags.
Det var lite dåligt med publiken, men djärvarna på Skansen deltog med liv och lust.
Start för klass 1, två gånger 2500 meter.
Det var naturligtvis inte färdigträdat fält som gick ut, men det hölls ett hyggligt tempo ändå.
Trean Walfrid Berglund drev snabbt till sig ledningen, något annat var ju inte heller att vänta.
Walfrid håller fortfarande ledningen och han hade extra kol i reserv när Gustafsson hotade ett slag på andra varvet.
Då blev det så spännande att en vid terränglöpning ovansäl inte ens vågade titta på.
Fin spurt av Walfrid och tiden blev 16.01.02 och golvmedalj.
Gustafsson, Berglund och Sandberg.
Man vinner inte terräng bara på att springa fort, sa Walfrid.
Man ska vara klok också, som en uggla.
Gymnastik i alla de former och för alla de åldrar dukades det upp till när lingveckan öppnades i den Stockholmska riksdagshallen.
Det var gras och kraft och pompa och glädje i lämpliga doser.
Carl Albert Andersson och Stockholms gymnastikförbund hade ordnat till en mycket lyckad kväll.
Den historiska avdelningen var kanske den muntraste.
Säkert hade sekelskiftets unga damer och herrar inte alls lika roligt som nutidens när de fick se det förflutna.
Det bjöds också på fin och modern gymnastik på Barr.
Och svenska mästarinnan Ann-Sofie Pettersson demonstrerade sin fenomenala skicklighet på bom.
Det var det förflutna och det var nutiden men det var kanske framförallt framtiden.
Som lärarinnorna Eva Lindström och Margit Engström gav den gestalt i de små blåsepornas elva lika runda och förkrossande rara gymnastik.
Om så fria och skärmfulla rörelser har någonting med den stränga Per-Henrik Ling att göra kan väl diskuteras.
Men med Lingveckan har de i hög grad att göra.