Kan ni tvätta fönster?
Ni säger kanske ja, men kan ni tvätta fönster på rätt sätt?
Först gärna en avtvättning med svamptuk och vatten.
Syntetiskt medel på en urkramad svamp.
Och ett fint lödder täcker rutan.
Torka fort med torra trasor eller ännu hellre med ett urvridet sämsskinn.
Och sen mina damer ser ni bra ut.
Flygmaskiner och bilar får ständigt nya linjer.
Varför inte också cyklarna?
Varför ska man nödvändigtvis behöva sitta rakt upp och ner och trampa?
Ingenjör Harlin i Göteborg tycker att det är någonting gammalmodigt och opraktiskt över det.
Så 1946 började han konstruera den här modellen.
Detta är femte exemplaret och förbättringar har det blivit den ena efter den andra.
Och varför är nu det här så bra?
Jo, menar ingenjör Harlin som är uppfinnare och assistent på Chalmers och van att röra sig i tekniska kretsar.
Luftmotståndet minskar genom kroppens horisontal leg och kraftutvecklingen blir så mycket större genom benens utspark bakåt.
Ja, kanske det.
Men varför inte lika gärna på rygg?
Nu ska vi föra någonting intressant.
I Göteborg, jag var förresten annars, ligger en sjömansskola, en av de få här i landet.
Den bor trångt och kyffigt på en gammal bryggerivind.
Där utbildas ynglingar i olika åldrar till sjömän.
De får lära sig segelsömnad, splitsning, att hantera en båtmansstol på rätt sätt och mycket annat som hör sjömansyrket till.
Nu är det så att på de svenska fartygen runt om i världen arbetar över 20 000 sjömän.
6 000 av dem är utlänningar.
Det är inte särskilt fördelaktigt.
Och varför är det nu så?
Det beror på fler orsaker.
En av dem är den svenska handelsflottans snabba tillväxt.
Rekryteringen har inte kunnat hålla jämna steg.
Men det beror också på att yrkesutbildningen av sjömän är skandalöst eftersatt i vårt land.
1937 påbörjades en utredning i saken.
Den blev klar åtta år senare och ansåg att fyra skolor med plats för 912 elever om året skulle räcka.
I dagens läge behövs det 1500 elevplatser.
Det finns 216.
Vid Sjömansskolan i Göteborg trängs utbildningen av däckspersonal med skolningen av maskinpersonalen.
Det krävs snabba och effektiva åtgärder av statsmakterna anser Gunnar Karlsson i Sjöfolksförbundet.
Man hade föreslagit att Sjömansskolan skulle inrymmas i Fyrmastadebarken Viking som ligger i Göteborg.
Det skulle kosta 3 miljoner.
Men inte ett öre fanns upptaget i statsverkspropositionen.
Personalutbildningen till Sveriges fjärde försvarsmakt får fortsätta att hålla till på bryggerivinden.
Karl Eld är död.
En nästor inom svensk konst och en fin gammal man har därmed gått ur tiden.
När seklet var ungt gick han i demonstrationstågen till Gärdet.
Han vördade August Strindberg.
Det var nya demokratiska ideal han siktade emot.
Strindberg och Hjalmar Branting skulle bli modeller som sysselsatte honom genom årtionden.
Smedsonen Karl Eld från Dannemora fick en lång arbetsdag och hans livsverk blev stort och rikt.
Det kom att krönas av Brantingmonumentet på Norra Bantorget.
Människan och frihetskämpen hos Carl L blev aldrig dold bakom framgångarna.
Carl L trivdes inte i frack och han tyckte inte om ordnare.
Vi måste bära sånt för brackornas skull, sa Ragnar Östberg till honom en gång.
Hur mycket jag än skulle vilja tycka om brackorna så kan jag inte förmå mig att bära ordnare, svarade Carl L. Friheten och oberoendet fick inte antastas.
Han var en äkta konstnär.
Det är som bekant dags att åka till fjällen mitt herrskap och är det nu så att dessa är mycket höga och om ni inte alls har den kondition som ni borde ha så skaffa er en linbana.
Tyskarna har kommit under full med det praktiska i ett sådant arrangemang och i Bayern invigt landets längsta linbana 3100 meter.
Den har 20 moderna gondoler, 130 övertäckta dubbelstolar och kan frakta upp 400 personer i timmen.
Men meningen är att man ska ta sig ner för egen maskin förstås.
När Molotov kom till Berlinmötet hade en lång rad av de östtyska kommunistkorrifeerna mött upp för att trycka hans hand.
Det blev tryckning av Grotevål och det blev tryckning av Wolbrecht, av Semyonov och många många fler.
Än så länge var Molotov i ganska gott humör men det drog sträva sibiriska vindar både genom kontrollrådsbyggnaden där stormaktskonferensen pågår och genom världspressen när han första dagen valde att tala om någonting helt annat.
Som till exempel femmaktsmöte med Kina, Hjalta-konferensen och Europa-armen som Molotov menade inte alls fyllde säkerhetskraven.
Till aktuella frågorna hoppade Molotov över och Dulles föredrog att sova på saken.
Mannstarka delegationer omgav de fyra utrikesministrarna.
Dulles kom i amerikanskt sällskap medan Molotov körde genom engelska och amerikanska sektorn i Berlin för att komma till konferensplatsen.
Detta är nu dagligt skådespel för berlinarna som dock tar det hela med en viss reservation.
Man gör sig inga överdrivna förhoppningar.
Bledå och Oiden har anlänt och det drar ihop sig till det första mötet mellan Sovjets och västmakternas utrikesminister sen 1949.
Under tiden har man umgåtts genom diplomatiska motväxlingar, 21 stycken.
Det minns han inte frågan om någon intim överläggning där fyra statsmän slår sina kloka huvuden ihop för att lösa frågan om Tysklands framtid.
Nej, trängseln är så intensiv som möjligt och nu betalar vi en känsla av att det är en atmosfär som mera inbjuder till prestigemässighet och omsorgsfullt bevakande av de egna intressena än till förtroendefull öppenhjärtighet.
Men det är kanske fel och i så fall bör man vara glad.
Här kan frågan om krig eller fred komma att avgöras.
Känner ni igen stilen?
De älskvärt runda och prelimariska småfigurerna fyllda av saktmodig visdom.
Någonting av svensk kineseri.
Ja, upphovsmannen är konstnären Robert Högfelt.
Nu har jag gjort en liten visit hos honom i Djursholmsvillan för den 13 februari fyller den uppskattade tecknaren 60 år.
Och när morgonens snöskottning är avklarad är det dags att gå till ritbordet.
Produktionen är stor, liksom populariteten, framför allt i Sverige och Tyskland.
Detta är inget självporträtt.
Svinliv.
Bröllopsfärd.
Till fest.
Giraffbar.
På toppen.
Storodig och bullrande, nej det är inte Robert Högfeldt.
Han är tyst och stillsam, tycker om cigarrer och ost för han är född i Holland, gick i skola i Tyskland, målade i Paris, gick på akademin i Stockholm, älskar den svenska skogen och skärgården och odlar som han själv säger fördragsamma, vänliga och möjligast hövliga förbindelser med sina medmänniskor.
Fru Högfeldt intygar gärna allt detta.
Överallt i villan hittar man kinesiska antikviteter.
Och då och då Robert Högfeldt vidstaflit.
Men det är inte så ofta.
Han har aldrig ägt en palett, påstår han.
Hur som helst, vårt hjärtligaste gratulationspip.