Iya cell		till människa.	Några av de viktigaste	dragen i människans Le	fn		Av Med. Doktor W Gärdlund		Teckningar av Victor Bergdahl.
Vv DG EEE TER EnEC	åskådaren något förtrogen med	den speciellt kvinnliga anatomien.
9	Dr
På äggstockens yta brister en		äggblåsa, och ett moget ägg		frigöres. Det fångas av äggledar-	fara
I äggledaren transporteras ägget	långsamt fill livmoderhålan, fram-	drivet huvudsakligen av en livlig	rörelse hos otaliga mikroskopiska	flimmerhår på slemhinnans ytepitel.	Den överdrivet förstorade utbukt-	ningen på ledaren visar äggets	TT
Har då icke befruktning ägt rum,	inträder blödning från den an-	svällda livmoderslemhinnan, regle-	ringen. Ägget försvinner, och slem-	hinnan återtar inom kort sitt	ET TER SAST
Annorlunda gestaltar sig processen		i händelse av befruktning. Sädes-		vätskan innesluter, då den in-		kommer i slidan, många millioner		sädesceller, spermatozoer, vilka i		mycket stark förstoring ha följande	utseende.
ÅA I Sedd från sidan
1 SNR	äggcellen äger spermatozoen själv-	BELT
Ett mindre antal spermaceller in-	tränger yfterst hastigt genom mo-	dermunnen och passerar på kort	tid livmoderhålan och äggledare.	Detta trots att de måste arbeta	sig fram mot samma flimmer-	ström, som driver ägget utåt.
Om vid denna tidpunkt äggleda-		ren innehåller ett från äggstocken		nyss lossnat ägg, och detta mötes		av spermatozoer, intränger en av	dessa i ägget.
IV NS	själva inträngandet i större skala	och långsammare.
I EE an EC	cellen, som alltså är bäraren av	såväl faderns som moderns arvs-	anlag, börjar nu genom s. k. av-	snörning en hastig, fortlöpande	uppdelning i nya celler.
Snart ordnar sig en del av		cellerna till en ihålig kula,		åderhinneanlaget, som om-		TE RANK ET E		Mellanrummet utfylles av en	[EI
Under det befruktade äggets vidare-	transport genom äggledaren har	livmoderhålans slemhinna, som är	målet för färden, genom påverkan	från äggstockens avsöndringar in-	lett en kraftig ansvällning och upp-	luckring. Regleringen uteblir hädan-	efter under havandeskapet.
Slemhinnan har nu genom den	tilltagande ansvällningen med kraf-	tigt ökande tillflöde av närsafter	blivit en synnerligen lämplig jord-	mån för det inbäddade ägget.
Den ägget omslutande hinnan, åder-	hinnan, börjar sända ut i omgi-	vande vävnader en massa små	kärlförande spetsar, åderhinnefran-	sar, som under tillväxten rikligt för-	grena sig för att kunna möta	största möjliga antal av livmoderns	ene
Vi sågo nyss, huru åderhinnefran-	ERS ERE SES EE	sedan ägget börjat svälla ut i liv-	moderhålan, förtvina fransarna åt	denna sida, medan fillväxten och	BEST TREE SN SC	gare på den sida, som alltjämt har	fäste i slemhinnan.
På så sätt uppstår moderkakan,	som blir organet för fostrets and-	ning genom moderns blod liksom	ock för dess näringstillförsel. För-	bindelseleden blir navelsträngen.
Moderkakan, i följande bild det		svampliknande partiet till vänster		om fostret, torde nu ha hunnit	ungefär denna utveckling.
DEC sbomg		font pod /		vo tslule	onåm ok		nab) I
Omkring fjugonde veckan erfar	kvinnan, att fostret rör sig. Det	har nu blivit mer människolik-	nande, dock ännu med huvudet	oproportionerligt stort...
Fostrets utveckling hädanefter be-	står huvudsakligen i en fillväxt,	KUST Enn ERE EO	storleks- och lägesförändring av	livmoder. Siffrorna utmärka	veckor.
Som regel är fostret fullgånget	fyrtio veckor efter kvinnans sista	reglering. Dess organ äro nu fill-	räckligt utvecklade för att upptaga	luft och näring från yttervärlden.
Det har nått sådan storlek, särskilt	dess huvud, att födandet ställer	vissa krav på kvinnans sunda	kroppsbyggnad. Det för gynnsamt	förlopp avgörande är bäckenkana-	lens vidd, vilken ej nämnvärt kan	ökas. — En jämförelse:
Och så ett försök att åskådlig-	göra förlossningsförloppet. Den på-	drivande kraften är automatiska	sammandragningar av livmoderns	muskelväggar, värkar. I slutstadiet	dessutom verksamhet från buk-	musklerna, krystvärkar.
Observera: Vattensäcken brister.
Efter barnets framfödande inträder	en kort paus i livmoderns sam-	mandragningar. Under denna får	DREGEN	kvar i moderkakan, strömma in	MaE SG GONG	avnavling sker.
Ett fosterhuvud kan, och måste	ibland, vid passerandet genom	bäckenkanalen  fillfälligt anpassa	sin form, men ingalunda sin volym.	Anpassningen möjliggöres genom	huvudskålsbenens elasticitet och	ännu mjuka förbindning.
Denna omformning, som hastigt	återgår till det normala, är ej att	förväxla med den svullnad av bar-	nets huvudsvål, som uppkommer	vid långvarig förlossning och ger	bakhuvudet en utpräglad toppform,	varöver mödrarna oroa sig.
Här se vi mammornas oro; det		långa, deformerade bakhuvudet		synes tydligt vara en svullnad av	LIVET SEE
Svullnaden är betydelselös. Samma		barn 172 dygn senare. Svullnaden		är fullständigt borta, och huvudet	har normal form.
En stund efter barnets framfödan-	de börja åter värkar. De äro nu	mindre kraftiga och avse att ut-	driva moderkakan, efterbörden.
NESS