= Pamanountounnaten 3		Finnarna Höckert och	Lehtinen samt svensken	Jonsson (Kälarne) gå i	mål i nu nämnd ordning i	”alla tiders” 5 000-meters-	[TA
SSPARAMOUNTfOURNALEN 23		Ungraren Csik slog de	fruktade japanerna i 100	meter fritt simsätt.
ESPARAMOUNTJOURNALEN 2		Japanen Son vinner ma-	rathonloppet med engels-	mannen Harper som tvåa	och japanen Nan på tredje	plats.
IN I
122	4Uu
-I 1		AlHvVY
AR
Japan var simtävlingarnas	ledande nation. I 200 m	bröstsim för damer place-	rade sig emellertid danskan	Sörensen som trea.
22 ppRAMDUNTjo URNALEN 28		Damernas svikthopp vunnos	överlag av U.S.A. genom	misserna Gestring, Rawls	och Poynton-Hill.
mspaU dao .A.2.U .nsqsl	-19d i smojlsbam sbrötmed	008 pninmizqqsdpsl 26me1		MEX
ANDA	SANN OM
122	4U
NYMAR		-13
AR
2ESPARAMOUNTJOURNALEN 25		Berlins Stadion var fullsatt	LURSG CN EST IVAN	dens avslutningsfest. Den	olympiska elden släckes —	för att åter tändas i Tokio	1940.
RESA LL