RHEN.
Geboren aus Eis und Schnee,	quillt unaufhörlich	der junge Rhein.
Alpbäckar strömma till	från alla håll.
Von allen Hängen	treiben die Wasser	dem Gebirgsbach zu.		9
ff	gröBt der ,,Vorder-Rhein”	die ersten Sennhötten.		[SVTs FEN
Den första byn vid Rhen.
YT		Institutsfilm
Schmalbedachte Geriste	geben diesen Orten	CET: ESR USS TT		Institutsfilm
In dieser Höhe von 1600 m	ee TTR	das man an den Gerästen	zum Trocknen aufhängt.		Institutsfilm
Die ersten kleinen	TEL TESTO SET		[FTSE TE
Die Menschen dieser Täler	entstammen einer		VIS IT TNT		Ihre Sprache ist romanisch.		[UTE
En annan av Rhens källfloder.
Dalen har vidgat sig.
In schwindelnde Felsen	gesprengt, strebt die Strahe	neben dem brausenden Bach		dem Rheintale zu.		Institutsfilm
Vereint eilen beide	durch das idyllische	[ul degle gel		Institutsfilm
Hinter lIlanz,	der ersten Rheinstadt,	[ell RTR	EET ERTRR	Eu OSA TS RA		[EE STINT Se
Am Ende dieser Fahrt,	in Reichenau, gesellt sich	RER	zu seinen Brödern.		Institutstilm
Er gipfelt in der	Schreckenskluft ,,Via mala”,		[FEITSIFO SN
Bei Chur, das die Römer	Curia Raetorum nannten, . . .		[ITS
Stenvallar ha upplagts utmed	Dich Söt	översvämningar.
fra
Wer kennt nicht	das schwäbische	LENE		Institutsfilm
KOD ONE EET	ERRRR SARK	nstededanbarad
Zwischen den blihenden	TT EEE	ist hier der See	öber 250 Meter tief.		Institutsfilm
Den Kranz malerischer Orte	Telle 0: EN CA	CREST		FIRSYR SE Re
Pfahlbauten beweisen,		daB die Ufer schon in		vorgeschichtlicher Zeit	TTR		Institutsfilm
Am Westzipfel	des gewaltigen Seebeckens,	das den Rhein klärt,	das badische Konstanz,	die Stadt der Konzilien.		[EE
Am fluBhaften Untersee . . .		[RETRO
. . . das liebliche	KYL		Institutsfilm
FATTIG EVERT NE:	AIudrsbhid 281010 ns Sw		FREE STO
Geläutert verläBt der Rhein	den See und bald ist	Schaffhausen erreicht.		[ETNST
EES LER GEIGERT	Schaffhausen.
VN ET TISSUE ET	das deutsche Laufenburg.		Institutstilm
VER	Säckingen	OR AE OT		[EET
Vid Basel vänder floden sitt lopp	[TD a
die der junge Rhein durchflieBt,	ist Basel.
Von Basel bis Mainz reicht	die oberrheinische Tiefebene.	Einst ein ungeheuerer See,		waren seine Ufer	Vögesen und Hardt,	Schwarzwald und Odenwald.		Inatitutsfllm
Övre Rhenslätten är en bördig	jämn slättbygd.
Durch badisches Land.		FRAN
Hinauf in die Berghänge	des Schwarzwaldes	in Tannen- und Wiesenduft.		Institutsfilm
ya TO nt	gotiska domkyrkan.
LTD	ERRIN	oft heiB umkämpften		SUR STARTA		[RE
Nicht weit entfernt	unterbricht die Basaltgruppe	des Kaiserstuhl die Fläche.		Institutsfilm
Im Sonnenglanz	liegt Deutschlands	wärmster Landstrich.		Institutsfilm
På västra stranden ligger	Nico nd
SERA	FASS a TAR	Unruhig wählte sein Lauf	RA ENTITET		Institutsfilm
Orte treten selten	an diese wechselnden Ufer.	Und um die Städte grober,	mittelalterlicher Vergangenheit	[TT CT
In Deutschlands gröBtem	romanischen Dom	liegen acht Kaiser begraben.
Vid den lugnt framflytande Rhen	ERA
Den moderna industristaden	IE STO IG
In dem herrlichen SchloB	mit den bewunderten Ruinen	aus der trostlosen Zeit	ELDA SSATTR ATRETT	ESR	die Kurföärsten der Pfalz.		Institutsfilm
Mannheim.
Um sich geschart hält	der turmbeschwerte Dom	das Gewöhl des Marktes.		[RESTS
Vid Nahes inflöde i Rhen ligger	BEEN
Här börjar genombrottsdalen	[INO HR TAGE ed
Klipporna krönas av medeltida	IlOrrA
Nicht so hochgebaut,	die efeuumrankte ,,Heimburg”
På de branta sluttningarna ligga	vingårdarna i terrasser.
På den smala strandremsan ligga	långsträckta små städer.
Vinodlingen är en av Rhenlandets	främsta näringar.
NG
Mitt i floden ligger borgen Pfalz.
För Lorchhausen	bleibt noch weniger Platz.		Institutsfilm
Von Caub aus,	das sich unter	Burg Gutenfels lagert,	ging 1813 Blächer	(TOR		RN
Mit Tärmen geschmöckt trägt	die Mauer die Wernerkapelle.		[EE
Floden befares av lastångare,	EV CE Gt RO
Floden befares av lastångare,		som dra pråmar efter sig.
Hoch öber dem Rhein	der Martinskirche	massiver Turm.		Institutsfilm
ialstol nsqqibl sagaviead nb I	sbaexnöld sb sillav nem Aas		.asigehaftble
I den besjungna klippan Lorelei	kan man urskilja de blänkande	Ba
Rheinfels.
Die Burg Katz	gleitet voröäber.		Institutsfilm
Gegenäber am linken Ufer	St. Goar.
BC: ST La tr ET TA	Br IAS rer Teres
TATT TNE	des Rheins stolzeste Feste	ungebrochen - die Marksburg.		EES
Weithin schweift der Blick	[OR sn	liber das verflachende Tal.		Institutsfilm
ört
Gegenäber der Lahnmändung	blickt aus steilem Waldhang		Stolzenfels - viel besungen,	zinnen- und törmereich.
Järnvägar och landsvägar löpa	utmed flodstranden.
Floden befares av lastångare.
Enggassig wuchsen die Orte	und wahrten treu		das Gesicht der Vergangenheit.	Bernkastel.
Wohin wir blicken,		Weinberg an Weinberg.
Ohne den Weinstock		wärde das Moseltal	kaum bewohnbar sein.
Von der Höhe der		Kirchenruine Marienburg . ..
... schauen wir weit ins Land		auf eine der schönsten	Moselschleifen.		 		Institutsfilm
Bifloden Mosel.
Wieviel Reize	strömt solch verwinkeltes		Weinnest aus.	Beilstein.
Vid Mosels inflöde ligger Koblenz.
13185 NET EEE EG	Vs
DÖM
Nicht weit vom Markt . ..		 		Institutsfilm
.« . . Beethovens Geburtshaus.		Institutsfilm
Beethovens födelsehus i Bonn.
Ck GTA
Köln.
IGN
Aus dem StraBenlärm		steigt majestätisch der Dom.		 		inatttutsfilm
ENN LR	Ar
Durch der Tärme		vielgestaltiges MaBwerk . ..		 		Institutsfilm
.. blicken wir auf die einzige	alte Stadt am Rhein,	die mit den Jahrhunderten		Schritt hielt. Heute des	Reiches drittgröBte Stadt.		 		Institutsfilm
INTEL
In Kaiserswerth steht einsam	die basaltgefögte Mauer		von Barbarossas	stolzem SchloB.
ve tta 1933il bastte anod biV	NT da ORT	Freja
IDA
Bei Wesel in der Heide	gedenkt ein Ehrenmal		der Schill'schen Offiziere.		 		Institutsfilm
Am rechten Ufer	begegnen uns noch zwei		ländliche Städtchen.	Das kleinere Rees.		 		Institutsfilm
Etwas bedeutender		Emmerich.		 		Institutsfilm
In Nijmwegen		schon gespalten, . ..
... Verströmt er seine Wasser	in den Niederlanden, die er		als Schwemmland schuf,	in zahllose Arme und Kanäle.
Von Deichen	blicken wir in das flache		Land der Wolken und Wiesen,	tiefer gelegen als das Meer.		Institutsfilm
Hollands Städtebilder	leben von diesem Wasser,	das seinen Namen verlor,		und doch stark genug blieb,	ein ganzes Land nach	seinem Willen zu gestalten.		 		Institutsfilm
I Holland uppdelar sig Rhen i	flera mynningsarmar, samman-	bundna av kanaler.
Alle idyllischen Bilder	läBt ein Rheinarm hinter sich.	Einem der gröBten		Häfen Europas	schenkt er den Ausgang	zum Meer.		 		Institutsfilm
Här är väderkvarnarnas land.
Rhens vatten tömmes i Nordsjön.