SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY		1936
NES		ev
nr
SF.		EVY	ti-
AR
BE Svensk Filmindustris Revy 1936		MODER SVEA	FLYTTAR FRÅN	RIKSDAGSHUSET.
by	AS
SERIE
SSA	NE
DER	IA
KR	4Uu
FI
NO: AIGA	HJORTAR PÅ	VANDRING	MOT SÖDER.
IANA	I TJECKOSLOVAKIEN
TE		PRESIDENTSKIFTE	I TJECKOSLOVAKIEN.
SEINENS VATTENNIVÅ	REGLERAD.
FO SN		ÅVINUNITTAV 203012	.GAAIIDIA
FS rn	san ER	HAUPTMANN-		AFFÄREN		INO IKON
"ARP Ubhe skede Sun "EP	HIGH COURT REJECTS HAUPTMANN PLEA	SUPREME COURT DOOMS BRUNO		I New York Wiiia-I Telegram ww: vall s		HAUPTMANN PLEA IS DENIED	BY THE U.S. SUPREME COURT		SHOUTS OF "LIAR” BREAK UP eo, äg ONE WORD RULING
E		DOLLARN	agua		LENI
Ge SER		DOLLARN	ena	FYND
AAA	ÖVER	ATLANTEN
UA	KET	EET
ee Svensk Filmindustris Revy 1935		PARISISKT	KATZENJAMMER.
Ge EEE		Ir VN RIIS
KR	JU
ML
ft BERT		SENASTE VÄLSKAPT	II.
MlAIG	VÄRS
em	CZ
FEN	888
KR	4Uu
KREL
ML
(5 Svensk Filmindustris Revy 1936		MISS	RÖDA KORS-		AMBULANSEN	till Abessiniens hjälp har fallit	offer för en italiensk flygraid.