MALENA	KIA	MINER		IRS		gg
EÄkA
ALU
IF	IT
ML
KE NS		GULDUTVINNINGEN		I BOLIDEN	för första gången	filmad.
En guldtacka representerar	FUNET CEN SA UNS
LÅR
SAN	Ve
EL	Siv
Fl
KE SE		JONAS dRAA	300 ÅR.
RÅ	VTT
GIG	NE
E	LEECA	SIN
ML
Ge ST		FÖDELSEDAGSFÖRHÖR.
8 Ce
ER	SKU
ML	AR
y 1936		Välj hårfrisyr	efter klockan!	Stockholms Kvinnliga Damtrisörs-	förening har vid en uppvisning	propagerat för olika frisyrer vid	[ERAN ETEN
RE	AT
LIGP
Ill	Vy
193	4Uu
ML
"AXIIV HÖJD”	Moe RTVEEO
e SEE		del ORT	ÖPPNAD I BERLIN.
26 nilmegah ai		ialjeunGong  WhilusE	mg an AG		LEENA	VER	NEnTO
a	Cl
KÖN	AMT
TLA
CO		KS
de	VIE
EL	4Uu
ML
LENINORDEN TILL	12 ÅRS FLICKA.
EC	ACLA
Veg
VÄ TT
FE		IT
le	74,
193	4U
ML
KE SN		MINNESMÄRKE	ÖVER	WILL ROGERS.
MA
js	NS
vv	per
LL		SS
AN	SN
193	4U
PEVY	Id
Fl
B SN		ba		SENSATIONELLT	NG VIslBKIKo) dd	I BOSTON.
ALS
CA	Fl
ZH
KE Svensk Filmindustris Revy 1936		BABYFLODHÄST	i New Yorks Zoo.