SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY		19 3A
BÖr
eB ST		SVENSK EXPORT.	I Göteborgs frihamn ha	tre stycken kappseglings-
JUL		LE
KBUE	208
EL	4U
ML
KE Svensk Filmindustris Revy 1936		FINLANDSVECKA.
KT
ZZ
SÅ
EN	JU
KE TH		KAPPLÖPNINGARNA	7 ro eler NIA	igång trots kylan i Paris.
GB Svensk Filmindustris Revy 1936		KAPPLÖPNINGARNA	PÅ LONGCHAMP	EES SE
| AON
BB Svensk Filmindustris Revy 1938		MODERNISERAD	DYKARDRÄKT.	CTR TIER: as ETT	SETT SS	varmvattenledning för att
B SE		MODERNISERAD	DYKARDRÄKT.	IR CTER ETEN FIS ETT	strerats som försetts med	varmvattenledning för att	utestänga kvlan.
RA	AEA
KE SE		LUFTVÄRDINNOR.
KE Svensk Filmindustris Revy 1936		LUFTVÄRDINNOR.