2AeMave	KAVTRA BIG GUNT	MEK		EI CI
E SE		ERS SP DE	UTSTÄLLNINGEN	ÖVER	DROTTNING	ASTRID
KE SEE		FRÅN	UTSTÄLLNINGENS	ÖPPNANDE.
Ä VY
SELE		FAT
KL	p p
EL	SU
AR	WAS	Di
r	KRONPRINSEN		INVIGER MALFORS	KRAFTSTATION.
CR
TA
VV
ER	SU
4 ET		”ANNONSERA!”
LÄL	PAS
lll		pä
ER	4Uu
1147	IT
Fi
Ge NEN		FABRIK I FUNKIS.
TN
MM	vÄRS
KA	é0é
ER	SKUI
ML
TE SV		AIG	BINDA	SUK
ICT
MK
NN	SN
EL	4U
Fi
Åman Revy 1936		VINTERSPORT	17	SOMMARVÅG —
TT
Md
KAR	CMS
ML
KE Svensk Filmindustris Revy 1936		IRI	MÄSTERSKAPEN	i allmän idrott inleddes	med en hyllning för våra	olympiamedaljörer.
rt OO åg novö Imse . . .		29belobiu 1921 VO bom		RR TRIST EST	FOSS
Lidman tog mästerskapet på	110 m. häck med 14.6 sek.
Och i diskus blev Hedvall	för första gången mästare.	Resultat 50.16 meter.
Längdhoppssegern gick till	Stenqvist för 7.18 met...
... och mästerskapsstandaret	till MAI som kom upp till	IN
EES
| on	c ö
| Svensk Filmindusiris Revy FEN	FART, FEST, FLÄKT	utmärkte det sjunde Saxtorps-	loppet, som gick inför 175.000	åskådare
Tysklands fartkung Ley satte	VSK SER nESEDIEr	151 km. i tim.
De tyska förarna Ley och	Gall som hemförde en väl-	förtjänt dubbelseger i	C-klassen.
YSN	VV
AC	ån
ECO ÖV		KUNST NETA	HC UWY Ne	IdA0OATA
TT
TARAS
EN	4U
FI
KE Svensk Filmindustris Revy 1936		150: NI	KONKURRENS.