NAENA	VIRA BIE UNT	Y VIA		ENT Ks		CE
Wy SSE		REGERINGSKRIS.
4 Svensk Filmindustris Revy 1936		DEN NYA	REGERINGEN
ARE	ES
Rs
EEE	KRA
MR	Vs
KL	4U
Kg EEE		PRINSESSAN	JULIANA		med fästman, prins Bemhard	av Lippe-Bisterfeld, har bejub-	lats i Ämsterdam. Drottning	Wilhelmina är med.
DN	UN
Fl
5 Svensk Filmindustris Revy 1936		TRUPPERNA	GÅ I FÄLT.	Det är höstmanövem		Hos
bi Hl	EN
191	1U
AA
AG		 		tel
ML
”	(5 EEE		LEWI PETHRUS,		den uppbume Filadelfiapredi-	kanten, har anträtt en långvarig	Ämerikaresa. Många vänner	följde honom med välönsk-	ningar vid avfärden.
Få
(5 SEE		NIUE	FÖRBINDELSE MED	OEI NN		En ny linje Le Håvre-	Leningrad öppnad.
KL	4U
ML
a	Svensk Filmindustris Revy 1936		DEN MEKANISKA	BOMULLS-	PLOCKAREN	har börjat användas i Amerikas	CSES RSS	samma arbete som en människa	hinner på en dag.