NITAR		UPPFINNING	demonstreras på	JESSE
EN	JU
MINNESSTEN		över Fridtjof Nansens aska
Svensk Filmindust		BUNNY NN		över Fridtjof Nansens aska.
NFIM	KÖL
EN	4U
ML
GC SN		RYTTARTÄVLINGAR		I WIENS PRATER.	Elva nationer deltogo	och resultaten voro	glänsande.
122	4U
SE		BROOKLINES	HIGH SCHOOL	I BOSTON		ödelagd av eld
LL	VA
ADR	Fö
ML		AR
MS
VAA
EN	SA
NYASTE NYTT		från femlings-fronten.
EE	BIS
ORAAa	VA
VAL
Ir UNO KO	— ett vackert prov på en	stilfull sport, där Argentina		är ledande.
CB Svensk Filmindustris Revy 1936		HÄSTPOLO	— ett vackert prov på en	stilfull sport, där Argentina	ER ESEoEe
bil ekl		Rö
Ha
Mk
FI
NN	Kor rg	FASAN
ÅN	SANN
YA
YGL
NM	F$
Fi
Svensk Filmindusiris Revy 1936		 		 		Ke e:Nor	BESEGRARE.
rg	VIA
RA		VAT
6 75
EL	4U
ML
KE Svensk Filmindustris Revy 1936		FLYTANDE	FLYGBASEN	”SCHWABENLAND”	har medverkat vid ett tyskt	ET ETT N eter: TA