SVENSK	FILMINDUSTRIS		REVY		1936
192	4Uu
17	AA LÅ
2f0129 gbpre	psergr 218 weq Agrgqevue		BODYBE2L
SEI	LL
SVA		NN
Ek
EL	4U
FI
B SE		DEN STORA	RUGENBANKEN	invigd i närvaro av	Tysklands och Sveriges	jämvägsgeneraler.
Stralsund Hafen fn
fall	AS
EN	41Uu
GB Svensk Filmindustris Revy 1936		JOURNAL-	ANKAN.
NN
4U
AL	NN		-1]
JUNIOR:	MÄSTAREN	I BLÅSNING.
5 BEER	VIT		Kr
JAD
FNN	LAVEN
4Uu
eller gamla sta'n i Budapest	jämnas nu med marken —	blir funkis.
,	Il még a Cabän es örzi	a regi jo idök hangulatåt.	A varosresz tervbevelt		rendezesét ma nem lehet	megvolösitani.		4 0.5.0.
BG Svensk Filmindustris Revy 1938		INTERNATIONELLA	RYTTARTÄVLINGA		I NEW YORK	med bland annat del.	tagande av ett svenskt	militärlag.
NATIONAL
NM		SN
Nn
13	ANTY
FRANSK	DJURKLINIK.
4U
pA	ANS	5
PÅ HÄSTENS DAG		bjuder god sed, att Paris	hästar skola välsignas och	bestänkas med vigvatten.
JIEN	NÖNRA
NW		SAN
NL	NAR		13
DE BERÖMDA	WIENERSÄNGER:	KNABEN		ha med sedvanlig fram-	gång konserterat i Paris.
2åTIJAUTIA RIDA AR	| TAOMUAD ÖfeäTIJAUTIA		FEXCRTEAETN		Kr SNOK ec	onMwIV ob est	SST OVE	MeV	KCR 10 UTI ES	Si 1no ell r9durd	SER (KSS	DRESS
(2STIJAUTIA RIDA A=	TAOMUADS BreäTIJAUTIA		     		sb squorp NÄT		2108 sb xiord pl H”ewstapdd		[rd og lof SVR TTR IN TRKST IRF ATT	PRO GIRL TTT N ed