EL	AU
UT TEE Fa		De nationella trupperna	[FESTER SERENA	LR
TN TTT a]		Barcelona.  Regeringstrup-	perna utdela vapen till de	frivilliga.
3 mmounjounnaen 3		Utlänningarna lämna	landet.
TT IT		Några bilder från striderna	kring Saragossa.
191	1U
12	KJ2U
AR
as TIN a		Krigsfartyg tillhörande olika	europeiska stater samlas i	Tanger.
FE rmnountfounnaen £83		[35 TE TATE Ng	flygplan har störtat i franska	Marocko.
5 poRaMounTjouRNALEN 2		Toledo efter bombarde-	manget. Regeringstrupper-	na vila sig efter striden.
24 ppramountjouRNarEn &&		General Molas trupper för-	bereda sig för stormningen	av Madrid.
2 pRAMOUNTOURNALEN ZE		Madrid.  Regeringstrupper	och frivilliga bege sig till	Somo Sierra-fronten.
ES mmnnounTjourNLen 28		Från striderna kring Madrid.
192	4U
VNag	-1]
AR
as TI		Engelska konsulatet i Alge-	ciras har träffats vid bom-	bardemanget av staden.
LTT II		Madrid. Den nye krigsmi-	[EKOT ETT AT:	kalistledaren El Vayo orga-	nisera förstärkningar av re-	geringstrupperna.
fs manoovjounnaren 88		I Toledo, där en mängd	sårade vårdas, har regerings-	trupperna motstått rebel-	lernas attacker.
IT ITNE		Burgos, rebellernas huvud-	kvarter. General Mola talar	LUST
2 paRANOUNTÖOURKALEN		I Sierra Guadarrama fort-	sätta striderna om Madrid.
TN TI		Vid San Sebastian ha blodiga	strider utkämpats.
I TI		USE TNC a a	intagits av rebellerna och	härifrån ha nya trupper	sänts till San Sebastian.
LT II		Biarritz. Ett tremotorigt	aeroplan, fört av polacken	Losacki, har störtat.
192	4U
AR
SSSPARAMOUNTJOURNALEN 233		Den tyska kryssaren ”Wies-	baden” i Alicantes hamn.
5 rumnauolruuonaan 3		Ka LiR Eka MN ENT [Sa Idea TA	KJ: SN TE VER EST	Jom mest smeqquitpnin	absjord smelladai vs nob		Ela
Lt CEETT ULL Ly fand		sd smegquitepninspaål .nval	KO Ta fä CT VE	KTGElEC
SESPARAMOUNTJOURNALEN 23		- San Sebastian. Bomber ha	slagit ned i Barnbördshuset	och anställt stor förödelse	Många barn kommo till	världen under bombarde-	manget.
SSPARAMOUNTJOURNALEN 23		Burgos. Generalerna Franco	och Mola överlägga om	situationen och hyllas av	folkmassorna.
S3ParanountfouRNALEN 23		Madrid. Frivilliga sändas till	fronten i Somosierra.