6 Svanak Filn vy 1936		EN JÄTTESKULPTUR		av Thomas Jefferson, uthuggen	ur klippan, har avtäckts av	president Roosevelt vid Mount	Rushmore.
WNOLM
AO		ALT
4U
vensk Filmindustris Revy 1936		HIPPOLOGISK		HÖGTID I UNGERN.		”Alaska” vinner St. Steven:	pris, det främsta inom de;	ungerska hästsporten.
nA		tel
KEVY	ti-
TIGERTRILLINGAR.
NA
tel
Nå	NN		-13
WHO	IA
SN	ANVACA
4U
BG Svensk Filmindustris Revy 1936		POLENS OKÄNDE	SOLDAT		hyllas i Warszava å elva		staters krigskamraters vägnar.
EN ZIGENAR-	ORKESTER		av tjugo kapellmästar-	veteraner har gjort stor	lycka i Budapest.
IL
FJ
SÅN	INS
4U
13	KAJ
B Svensk Filmindustris Revy 1936		TUR OCH RETUR	ÖVER ATLANTEN.		Harry Richman och Dick	Merrill ha lyckats utföra	bedriften. Detta är starten		från New York.
RY
ASKLT	SSS
N	IN
4U
= I 1	AAFV	SS
VID DET STORA	FLYGDERBYT		i Los Angeles märktes Douglas	Fairbanks och Harold Lloyd. Att	den. sortens sport har sina risker	råder nog intet tvivel om.
4	4		SANN
NJUT
SN.	NN
193	4U
in I 1	ANU
WES 5
192	4U
NE	NV		-13
ALLA TIDERS	SPRÄNGSKOTT		haravlossats — denna gång	i Ryssland — och det gällde	utvinnande av stenkol.
DYNA MITING GROUND.	FORICOAL DUCHON		DEL Id 5 NN		LONA 3	PAR Ul IN DIS	EXPLOSION
”		tel
-1]	MIY
eB Filmindustris		BOXNING	SOM EXERCIS		står på schemat för		kadetterna i U. S. Ä
LÅ	Hd	SAN
NN	WINK
ATLANTENS	BLÅ BAND		har erövrats av jätte-		ångaren Queen Mary.