SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY		LU EA
ÖSTERSJÖNS	SNABBASTE FARTYG	EISENSTEIN	flottans senaste förvärv.
4 Svensk Filmindustris Revy 1936		ÖSTERSJÖNS	SNABBASTE FARTYG	FIRE STO TTT		BETET ERE OT
EL	4U
KE Svensk Filmindustris Revy 1936		VÄLDIG	MENS NED	CORVIN
BG SOT		VÄLDIG	MR IR	1 ONNNI
ML
KE Svensk Filmindustris SN		VÄRLDS-	UTSTÄLLNINGEN		I PARIS.		Prins Bertil lägger grundstenen	till svenska paviljongen.
11	UEL	"4
ML
5 Svensk Filmind NR		AMIRAL HORTHY,	Ungerns riksföreståndare,	har avlagt besök i Rom.
peer htaubnimlia Aenove ÖV		MAOAAICUATIASO	2 biv 260 nsbloD r9vö	kd steröte enobliöv odeiomerT	2igivai un 16d
SLÖ
ad AR
VLZA
VÅG		LIA
SN
Me	Pp
EL	BEU
FI
En		LONDONS	KRISTALLPALATS	EST ERVC ESC	Eldskenet kunde ses från	Brighton, 80 km. från London,	och 65 brandkårer deltogo i	släckningsarbetet.