SVENSK	FILMINDUSTRIS
SENORA		DE PALENCIA,	Valenciaregeringens nyut-	nämnda Stockholmsminister,	har tagit in på Grand Hotel.	Men minister Fiscowich sitter	kvar på spanska legationen.
BE Svensk Filmindustris Revy 1937		DINOTN		DE PALENCIA,	BE CNE: Et:	utnämnda minister, mot-	tages i audiens av	IT
Ge Svensk Filmindustris Revy 1937		NYA BRON TILL		IAI	invigdes på själva nyårs-	aftonen, och därmed är	ETTA TRE VARS TS SST	trafikfälleproblem löst.
e Svensk Filmindustris Revy 1937		ETT SVENSKT-		ITALIENSKT		HANDELSFÖRDRAG	har undertecknats i Rom av	greve Ciano och svenske	TEE
FLYGOLYCKA	I TORSLANDA.		Greve Douglas Hamilton	har med sin maskin stör-	tat i bergen vid Torslanda
e dustris Revy 1937		FLYGGREVEN		DOUGLAS HAMILTON	hade synbarligen tur, då han	klarade sig med livet ur den	skrothög, som återstod av	hans nya maskin efter stört-	FIT: SNNTNA
Be Sen		JULEN I U.S. A.	ETERNIA el	med stora karnevalståg för	[etag
fr		VINTERSÄSONG	I KALIFORNIEN.
Ge Svensk Filmindustris Revy 1936		DEN ENGELSKA	KUNGAKRISEN	TTR GT EV	PEETER
Ge SE		SAGOBILD.
( Svensk Filmindustris Revy 1937		NI	ROOSEVELT	har besökt Buenos Aires	och hållit tal för freden.
BS.
tlLYG
IVA
tel
BC Svensk Filmindustris Revy 1937		GRETA GARBO		HAR FÅTT		LITTERIS ET ARTIBUS		Som ett apropå har ur S. F-	arkivet hämtats dessa scen		ur hennes första storfilm, ”Göste	Berlings saga”.