=	AR
Tillhör Svensk Filmindustris	Skolflimsvåelning.
Lera och chamotte malas sam-	man och blandas med vatten i		en kollergång.
Den fukfiga massan pressas av	en kraftig skruv genom ett mun-	stycke, varefter strängen avskäres		i lämpliga bitar.
Dessa lerbitar pressas sedan i en		maskin för att få exakt storlek.
Särskilda former av eldfast tegel		tillverkas för hand.
Kamintegel.
Siltegel till en sulfitkokare till-		verkas av syrefast lera.
Taktegel göres däremot av		vanlig lera.
Transporten till torkställningarna		sker snabbt och bekvämt.
När teglet torkat, flyttas det över		till brännugnen.
Hal	TT		alt
Det brända teglet glider av sin		egen tyngd på en rullbana från		upplaget till järnvägsvagnen.