FÖ		ban 91701 2lobA veten	usbrautgdad I 61290 IonvA
uden rNIBNgÖ
Kungsträdgården
däverten		a		 		Grand Hotel
I de historiska salarna i Natio-		nalmuseum finnas många äro-		rika svenska bragder före-	vigade.
fanpljgdhsrstn pr spänt		2 ni		 		Karl XII:s likfärd.
drtastann one		KE		 		Gustav II Adolfs död vid	Lätzen.
LUEETAUVEE SKATE LONA	rr
RÄTTE		e.o	SENSE	[ESV ISS SVS	folkliv bevaras genom	SIN SA		SEGLORA KYRKA
”Blekingestugan” från Kyrk	hults socken, Blekinge
a		ENAT: TR TUNG ETS TE		False
n:o		Boallnässtugan” en hälsmgc	stuga från 1700-talet
UTNTON
—		Laxbrostugan, som ger eu	askadlig bild av ett rikt bergs	manshem på 1600-talet
Ordenssällskapet Par Bricole	vid Bellmansstoden.
båd Add ER		USS tt Vr	festligheterna vid Bellmansro.
FIT E Eg		 		En dag under Sandhamns-	SclCUN
STOCRIOAE	OS		Första pristagaren i 90 kvm.-	klassen nära målet.
br trkdaber		2.		Åter i hamn vid K.S.S.S:s	FINNS
LARS RA TER		Kanotsegling är också en frisk	[ISEN EES SES TOA