Fi	AR
-gibräl vs nognärte sidvim nsC	sao vs 2stvid sisl testbls bbsrsd		.22id 9 åq esbnäör
Leran nedlägges i presscylindern,		varifrån den utpressas med	hydrauliskt tryck till	att rör.
I en särskild form pressas muffen,		den utvidgade delen av röret.
bred 1öl 28töd rör sgidovl
Tillverkningen av grenrör är en		konst, som fordrar åratals övning.
åq 2shsvllit vör sgnåm 2		Juni ns
En del av lerorna i de skånska	kolgruvorna ge ett synnerligen		tätt och hårt tegel, som kallas	klinker.
28lqmälz do sug NYVöR
trämiv 19 19Am 18 2udmont	161 sbstomtsY Hhete I lshstem		Vöt 9 I asobiuok 430 10P	aolode ao zundluie notnok
hot Wi 22910 nån 2spst navån		asnpsylsiasge bom prinläte
Rören sättas i ugn.
Under bränningen bildas i rörens		yta en glasyr. Efter avsvalningen	uttagas rören.
Klinkerplattor läggas till trottoar		i Stockholm.
Efter 35 års nötning synes ännu	mönstret i plattorna.
Grusade trottoarer slita skodon	fyra gånger så mycket som		klinker.
Trottoarer av granit bli ojämna,		samla vatten och äro obekväma,	särskilt för höga klackar.
förmiddag vid Berzelii
Det är behagligt att gå på de	släta plattorna, och den ljusa		ytan bidrager att framhäva		detaljerna.