AR
I lergodstillverkningen arbetar	man ännu med handkraft och	fotkraft enligt metoder, som		inte mycket skilja sig från de	primitiva folkens,
-tsilwisa 2sviib 2änsgö i asM		bsm smsisib stesll sb ziv	idee
Ett fat av eldfast lera utformas		med schablon.
Vid tillverkning av sanitetsgods		gjutes den vällingartade fajans-		massan i stora gipsformar.
Sedan gipsformen under några	timmar sugit till sig vattnet ur		massan, öppnas formen.
2tsebog vs noitstianormsb nX		Asblaojt
På liknande sätt tillverkas		tvättställ.
Glaseringen sker genom ett enda	dopp i en glasyrvälling med		därefter följande bränning.
i 2sttöni nslåmsröt sbsxtot sC		sleqsd i nongunniörd
En del hushållskärl, krukor och		kannor dekoreras för hand.
— SLUT —