Från Rättvik till Leksand går	färden över Bergsängs backar	och genom byarna kring	Opplimen.
Och här kommer vandraren	till Gustaf Ankareronas Nolen	i Jällberg, en av Dalarnas för=	nämsta Gammelgårdar, där	han hälsas välkommen av	värden själv.
kel 7 ST Lr Rosis Te	Dalarna. ”Ingenstädes strålar	Jiljan vackrare.
JSiljansnäsbygden ligger och	solar sig på Björkbergets syd=	sluttning ner emot Byrviken.
BISAATSN Sj UR RASEN TASTS TAM	Sönd tidig
Orsand och Barkdalen erbjuda	ljuvliga bad i Siljans klara	vatten.
I de höga brinkarna ha back=		svalorna sina bon.
Den gamla hederliga flottbron,	som nu blivit satt på undantag.
Jones Mats' Gammelgård i	Lisselby är Dalarnas första	bygdemuséum.
én sommatrsöndag vimlar det	av folk i Leksands kyrkallé.
Även här kan man någon	gång få se de gamla stora	kyrkbåtarnas festliga färd.
Om turen är god, möter man	en brudskara i FPrästbacken.
Nemma i bröllopsgården står	”jässpösmallan” och minner	om första lysningsdagens	glada kryckeståt.
Det är midsommar och byns	ungdom samlar blomster till	majstången.
Dar by skall ha sin egen	majstång — här går dansen i	pu
HTS M TIS RISE Te
Men här dansar man inte	bara, man tågar också genom	byn, unga och gamla i en	lång rad med spelmän i	KT
[NSTSTSLSTISTSSRKASETA TAS (SIST	Astro
BÖRS SSETR TREA BAM	SYASCCER STI COM ESS KESSEDE	KORG MESSS RE
Men älven har bråttom. Non	skyndar vidare genom Insjön	och är nu gräns mellan	FAST TEA
RELETSSORESENTS IST S1oN SN	EI STIORSESER ESS	andegdöd sbanerid pli
Nära älven ligger Gagnefs	kyrka.
En Gagnefsgård.
Di närma oss älvmötet, den		underbara stund då de tu		bliva ett, då älvarna öster= och		västerifrån träffas för att ingå	en festlig förmälning.