SYN	JD
Svensk gymnastik.
Uppvisning av unga gymnaster ur		gymnastikföreningen Sofiapojkarna	under ledning av folkskollärare	Martin Pehrling.
IeRsniut nepni dao Isms siste
Anshist åq AnäT" pnågsilå loxeN		”Insd ao 1sms godt sin: sboslå
Net MA bbof "Hed Å Vad Å”		Aåd nstu doo 1018 nstu tåment
”snälttode sbnoåpulälg”
"å so
Sågning.
sw ls åd
Aiydsllustbnuft
MRleSsaumyp Åensve		nshls sbnA
vs gamblilasnmyp pilnnivå nå		A5RÖT doo -Ansd 2mloota	vs prinbal 1abnu 108iReppiv	sildl niheM nstqså
sög is väl 192lardr skina		pibime naggomt
söt asprinvd dan 2219vävenslså		alben dao PE novblude
aqodensb Wi pninbalnt
bötesibal bom hspnåd
ARE ET Se	et Vd Ur		[I
Balansrörelser, som fordra sam-		tidighet och precision.
pninvöpsb 09 1 Inamom sån	DO vs gamt pilnnivd ns söt	-lebusililzsamyp sanämls amlod		-bal aobnu JA DA 2 asprin	vöklenbiilasomyp vs prin	mosW slå
pninizsiiulae IM prinbalnt
180 lavisv sbosiödnnkae I 2 190	30 stads hlystz 1akeum 209ppw	prininät tpibilmse 1ammonbeteå		åq nawisluteum vs prinnäge dno	sbiamstit 2noqaow
Balansrörelser.
Rörelser för skuldror, rygg och		nacke.
”Gubben i asken.”