SVENSK		FÖR VINTERTRAFIK I	NORRLANDS OBYGDER		av passagerare och post äm-		nar postverket insätta präktiga	och för ändamålet särskilt ut-	rustade bilbussar av denna typ.
DVAN
in	oss
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		 		DÅ ISMASSORNA	HOTADE MALMÖ.	På fyra minuter skruvades denna	väldiga ismängd upp över sten-	vallarna och hotade Petroleum-	bolagets cisterner med en	Lea
De utanför Kockums varv be-	fintliga folkbadhusen blevo synner-	RA HANNE
ÄN		DÅ ISBLOCKADEN	VID TRELLEBORG	NNE	Nyheten om att Stockholms stora	isbrytare nalkades hade lockat ut	en massa folk på den väldiga is-	barriären utanför Trelleborg, där	ångfärjan ”Konung Gustaf V”	låg fast i isen.
Längre bort låg finska ångaren	”Astrea” också fastfrusen sedan	NECK. ETT
Isbrytaren siktas.
IEEE SAENS ATEN	bottenfasta packisen.
INTET NSEERSECIntt	isarna hade Isbrytaren nått fram	till piren vid hamninloppet och	kunde ånga in i stadens hamn.