SOM EN BLIXT	ÖVER ATLANTEN		Några bilder från SAQ och WCI,	ändpunkterna för vår nya direkta	Amerikaförbindelse.
6 O SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		SVERIGE—AMERIKA PÅ		12 MINUT	kan man nu komma, tack vare	vår nya radiostation vid Grimeton.	Bilden ger en föreställning om	de storartade maskinerier, som	förmedla denna blixttrafik.
2nsbläv nobnot 1sv OSEL IT	sb sbbsl 10 murnsstsraslst	sivorlsdsd ansbläv vs stelt
dud adt 25w nobnrot Ooser fitnl	noifsdinummoa Isnoifematni lo	sdqstpalat bas aldso ad fo kom		Fa sn SEA
Nu har New York ledningen		i den internationella telegram-		samfärdseln. Dess radiocentral	dominerar på trafikens		område.
I slutet av 1924 blev den svenska	storstationen på västkusten en	länk i den trådlösa kedjan.
En storcirkellinje från New York,	norr om Skottland och söder om	det avskärmande Norge träffar	svenska västkusten mellan Göte-	borg och Falkenberg.
Längs denna linje går den	enda idealiska radiovägen	mellan Sverige och Nord-	amerika, ty över fritt vatten	gå radiovågorna bäst.
På en höjdplatå vid Grimeton	strax norr om Varberg restes sex	stycken 125 meter höga, stagfria	antenntorn, delvis med använ-	dande av hjälpmaster.
do sgöd 19tsm OM starsban nsCl		-ns 15 vs nslsb sbasgäv not 22		ns vs glätd bom 29291 motnnst	tesmqlätd göd 19tsm 02
De båda partierna passade efter	resningen på millimetern	in i varandra.
Antenntornens mäktighet fram-		står klart vid jämförelse med ett		par kända monumentalbyggnader	i Stockholm.
18d noismhD i nsnoitstersbnäd	.itty Hlvtite asm dlsdns hs
Dess inre liknar ett stort elek-	tricitetsverk. Där dominera de	väldiga Alexandersongeneratorer-	na, vilka lämna strömmen, som		medelst antenntrådarna skall	alstra de elektromagnetiska	vågorna.
Man kontrollerar våglängden	genom att mäta generatorernas	varvantal.
Därinne ses vidare högfrekvens-	ställverket . . .
nsnns vs istsmonsv As da...	nsrötsmsoibsr nsb nä noiensmib		-sistasd its nsv 15
Stationens manöverstativ.
Utanför stationshuset ligger en	kyldamm, som gör sig bättre i	månsken än i västkustdimma.
Och likt järnjättar med utsträckta	armar står den långa raden	antenntorn.
Ett telegram”till Amerika,	som inlämnas i Stockholm		exempelvis kl: 2.15 . . .
r ett par minuter senare	vid Creedbordet, där det	punsas . . .
... och passerar en transmitter.
) Efter att ha passerat en tele-	grafledning i nya rikskabeln		Stockholm—Göteborg slås tele-	grammet i Göteborgs apparatsal	ned av en motordriven skriv-	maskin, vars fart ingen kontors	flicka når upp till . . .
...Hsdosld ns åq 2snald...
+.» Ompunsas inne i amerika-		rummet på Göteborgs telegraf-	station till en ny hålsömsremsa,	som får passera en motordriven	transmitter . . .
+ ++ vars strömimpulser trådledes	och ögonblickligt föras till sän-	darestationen i Grimeton . . .
där den svaga telegraf-	strömmen från Göteborg på-	verkar ett relä, som manövre-	rar de kraftiga avsändnings-	apparaterna . . .
. och där kraftiga gnistor	tändas och utblåsas i takt med		telegraferingen.
SOM EN BLIXT	ÖVER ATLANTEN		Andra akten.
Circa 1/40 sekund senare nå de	mottagningsantennen vid		Riverhead . . .
« . . förstärkas i mottagare-	stationen . . .
Engineers are constantly on	watch supervising the detection,	amplification and relauing to	Central Radio Office in New	[oa
»». och föras därifrån trådledes	till Radio Corporations apparat-	salar vid Broad Street i	New York . . .
+». där en skara spänstiga RCA-	pojkar vänta att bära budskapen	till adressaterna.
RCA messenger bous present	a smart appearance.
Om vi antaga att adressaten		svarar omedelbart, kan svars-	telegrammet exempelvis kl. 3	passera den väldiga sändarean-	läggningen vid Rocky Point på	Long Island . « «
.noismhD i mo2 18 Hlls täb...	js sdensd do .slsd2 stöte i test	insgslseröinsgni å2 illvt
Che current to operate the	plant comes through this	transformer sub-station at	Brev ev
.nolsmiD i mo2 vä tills räb...	jo sdensd dao .slsde stöta i test	insoslszröinsgni å2 tllut
Che current to operate the	plant comes through this	transformer sub-station at	bee okvol i
SE I det idylliska Kungsbacka	upptagas svarsimpulserna av en	telefonlinjeliknande antenn, föras		till den lilla mottagare-		stationen . . .
där de förstärkas och per	tråd föras till amerikarummet	i Göteborgs telegrafstation.
Här förstärkas impulserna ytter-	ligare, så att de kunna manövrera	en undulatornål. . . .
+». vars rent idealiska slangskrift	nedskrives av den mottagande	assistenten.
Ett par minuter senare går tele-		grammet från apparatsalen i Göte-		borg till centraltelegrafstationen	i Stockholm . ..
I Sverige står generaldirektör	Rydin för den nya	förbindelsen . . .
-oq10) oibs sdivsmA i dao ...	brodisH Istsnsa Jada 200isr	10 Isi9n98 snidsit sdT”	"ymsidT 42
DANSKA	NNSRNOSKOAN	I KANADA.	Prins Viggo av Danmark,	kungens kusin, uppsnappad	på väg till sin brors:bröllop.