VÄRLDSPOST-	KONGRESSEN		har efter närmare två månaders		samvaro avslutats. — Kongressen		på väg till öppningsceremonien i		rikssalen, hälsad av ett impone-		rande färgspel från 63 länders		flaggor.
Från kongressens besök i Rättvik.
ON AESO	UTEN	KATE
SVERIGES LÄNGSTA	LANDSVÄGSBRO	är den som bygges i Leksand	över Dalälven.
så unnå moa nord slmsD	Avid i
AVES
SVENSK FILMINDUSTRIS		 		SIMMARNAS HÖG-	TIDSDAG.	Stockholms simsällskap har för-	rättat sin 97:de promotion, sam-	tidigt som Strömbadet firat sin	40-åriga tillvaro.
Jubileumsmagistrarna fru Ada	Hultgren och fabrikör John	Stavinov bekransas av promo-	origkevel Reinhold von Rose
stkigem 291å basld 20mhI		do noznol sait-sanA	tbluH 180989
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		 		SEXDAGARSTÄVLINGEN	PÅ CYKEL,	anordnad av D. N. och Ham-		marby I. F., avslutades med se-	ger för Orsa-Bohlin, Uppsala	cykelklubb, som kört de 170		milen på något över 61 timmar.
Cyklisterna spurta in till tids-	målet i Segeltorp.
Veteranen Morén, segrare i sin		klass, lyckönskas av sin fruga.
NORR