SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		SOMMAREN 1924	blev den vackraste vi på länge	haft. Gamla och isynnerhet unga	ha njutit av ett härligt friluftsliv	vid badstränderna. Här en	västkustbild.
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		EXOTISKT	STORFRÄMMANDE.	Abessiniens regent Ras Taffari,	med anor från kung Salomo och	drottningen av Saba, gjorde en	Stockholmsvisit.
LÄKEr		on
( (5 STETSON		SNS		 		OM SVI		MÄSTERSKAPEN	för året har tävlats vid Saltholmen	utanför Göteborg. — 200 meter	bröstsim, herrar.
SEE TSAR äs 0	208 smÅA
Raka hopp för damer.
FRESTAS ORRS GEST	RUSTAS
Kappsimningsklubbens Åke Borg	simmar in som första man på	rekordtid 1 tim. 16.24 och blev	alltså svensk mästare för året.
( (E SVENSK EKG		NORDISKA FLYGAR-	MÖTET I GÖTEBORG	hade samlat 34 tävlande, därav	25 svenska från armén och	TEN
Danska militärflygarna.
Överstelöjtnant K. A. B.	Amundson och landshöv-	ding von Sydow.
Norska fallskärmshopparen		Haakon Quiller, som vid		sitt nedslag fick sig en	grundlig blöta i älven.
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		 	  	  	   		I MÄLAREN RUNT,	våra cyklisters klassiska Iopp,	startade 33 man, av vilka endast	17 fullföljde loppet. — Starten	vid Liljeholmens skola klockan		fem på morgonen.
Genom det idylliska Södertälje.
Som första män i målet inlöpte	samtidigt veteranen Morén, som	åkt på sin bästa tid, och	K. Frimodig.
Segraren C. Sköldi mål.