Id V. P		(för de borgeriiga) . .		... kamrer Har
adwie I wswunsd doo...		(sbsnnierii sb 17)
På det sättet ha vi huvudpartier-		 		nas ”bossar” samlade vid ett bord.		  		Personlige:		 		ckas de komma		bra överens.
Naturlig		liksom partiernas, lite stridiga.		 		äro deras åsi
Men i ett äro de ense: varenda		röstberättigad kvinna och man är		skyldig att deltaga i valet.
"Förra gången skolkade 130.000		   		röstberättigade. Dessa måste	nu! Ska vi vara sams om det.		gubbar
VETE
SIN		CTR	3
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		PÅ PROVTUR FÖR	AMERIKATRAFIK.		Detvid Götaverken byggda motor-	fartyget ”City of San Francisco”	är nu färdigt och har gjort en	första färd genom Göteborgs
Det är det första större fartyg,		som från svenskt varv levererats		till Amerika. — Stockholm” på	ingående till Göteborg.