å	SS
SÅ	ANN
193	4U
Kooperativa Förbundet		Ser du Per, I Kamtschatka		klarar man sla dåligt, om man		Inte har en hundsläde .		Mm -
Kooperativa		Här ser du, hur byskollärarn		låter barnen gymnastisera	med flaggor till fiolmusik
189 11 108 tejligt I 180		iu 19112 mo Ewpälellig		ledoe söt ralllg
tabaudsöT nvilsngock		189 ite 10d tetllst I 180		ju 1842 mo2 ewspöltilig	ledoe 1öt rellig		SE
Kooperativa Förbunde		AE		Nej Per, hon önskade sig		märdgarnityr, men fick ett på	Gislaveds Snowboots i stället	dom är mycket böättri		SCksä för False
Tack vare Kamtschatkas rike		dom på varma källor fryser		somliga floder aldrig
Kooperativa Förbundet		Det måtte vara segt och starkt	som Gislaveds galoscher,	Jon Blund!
Kooperativa		Nej då, hundarna tycker lika		mycket om frusen lax som		du tycker om glass		3
svitsiagoodk
Asiogook		nahsx 19xnät nabhäv I		smög
Kooperativa Förbundet		Om källan är alltför het, petar		man Iitet snö
tsbaudsök svilssagookk		IBALIB AOL UH
Aq sxesT — lersbiv iv 181 un		Ismariseolsp I
tsbandsöt aviteragookk		åq sdesiT — lorsbiv iv 181 ul		Ismeriseolap I
Kooperativa Förbundet		När så fint främmande som		Per och Jön Blund kömrmer		göra lamut-tanterna stor toalett
esbisle doo 2spnåtni 1snes
ar infänga
Kooperativa Förbundet		Under tiden roa lamuterna	sina gäster med olympiska	spel
Kooperativa Förbundet		Per och Jon Blund sätta upp		ett par Gislaveds galoscher		som första pris I	renkapplöpningen
Kooperativa Förbundet		Angra priset är en slidkniv
18q He nam 18t åb Nao 60		ssel 21sramit
Kooperativa . Förbundet		Då och då tar man ett par		timmars jazz		ERS
Kooperativa Ö Förbundet		. men lamuterna HARKLA	sig under dansen, ungefär	som lokomotiv som fått	fiskben I halsen
Kooperativa Förbundet		Du kan tala om för din		mamma. att lamuterna har		mannekänguppvisning	ibland också
Kooperativa ) Förbundet		Ack jä, Jon Blund;		de kvinnorna, de kvinnornal
Kooperativa		I Kamtschatkas olympiska		spel intar dragkampen en	framstående plats
ssbaudsöå svitsmmqookk		spibläv os ametumet	 SBHOrd
Kooperativa Förbundet		och äpplet faller icke långt	från päronträdet
NN	|) svismnson		snintesxozasl i novÄ		Öskrnm smolumsl
EV		psi Mo ANÄBT Inum I neviaX		IbauIE ol ,smmer &2 obiojp
Kooperativa Förbunde		Renarna drivas upp till den		övre platån, där det finns gott		om renlav
tsbaydsö sriersgo		ierpäl sky sett teted 15U		bis nsnns ne Ilit
tabnudrök sviteraqoodk		gage enl
Kvinnorna packa, medan		männen infånga lastdjuren
€		åg smrmip Kåt smener INU		sllöne ab ild pie
Kooperativa Förbundet		och snart är man Installerad		j& der, nys lägerplatsen
JE		> syn Ib
Isbaudsö ) svitersgool		i astidned bem 1exal names		ontäd åq tad
taknudas KUlersgseA		feb Vv se int don		meal ternfännöt
Koonerstbva | ) Förbundet		Salterna från dan varma	vilka as vid	föt, uppsamlas och		användas som medcn
tsbrudsök svitsiaqooll		28201 nexat
Kooperativa Förbundet		men så äro också deras		byxor inrättade därefter
fabnudrör atltaraqon		sbne ne 1u bexlorku tå		matalegaog
SES		no nsm 168 ge doo		toll nottule &q pnitnsvaxal