Tillhör Svensk Filmindustris		Skolfilmavdelning.
Valsat lancashirejärn från	Värmland avhugges med		kallstamp.
Ena ändan ”räckes", "ned-	slag" göres med ”kälstamp"		för hammaren och skafthålet.
"Tjåkfliken.”		("Tjäk" — haka)
”Krökning på kant.	Härigenom får yxan sin		vinkel mot skaftet.
Stålet.
"Storvällen.”
"Sätthammare.”
"NlsvaxY”
”Slättan.”
”"amsiexbT”
Färdigsmidning.
Stämpeln.
91 29ppur nappa
På härdningen beror mycket	av yxans godhet. Hallin be-	stämmer rätta ögonblicket		efter den färg, yxan får vid	filning efter uppvärmningen.
Fastän man använde enkla	metoder 'och få verktyg, blev		det bra yxor.
-Ilit 2nillsH vs sxyppuH		pnimhav
.sxybnsH
.SIXBT
Falsyxa.
.Sxybövle