Officin:	SVENSK FILMINDUSTRI.		Upptagningsledare:		TORSTEN LENK.		Foto:		G. A. GUSTAFSSON.
Smide har länge idkats i	Boråstrakten, varom gamla	skråprotokoll vittna. Lands-	smederna betraktades som	"bönhasar" och smedämbe-	tet låg I ständigt gräl med		dem. Lie- och yxsmidet hörde	hemma i Bredared. Nu äro	alla de gamla smederna där	döda. Den siste lie- och yx-	smeden bor i Sandhult.
Till liar användes vanligen	hamrat  lancashirjärn och	engelskt gjutstål. Järnet hug-	ges av i lämpliga bitar och		klyves med ”klyvhacka", var-	efter bitarna "räckas” och	härdas.
Bitarna sorteras efter hård-	het. En mjuk och en hård bit	utväljas till varje lie. Mellan		dem lägges stålet.
"”Toppvällen”.
Vällningen fortsättes.
”Räckning”.
"”Baken"” sättes av med	"sätthammare”,
"Låret" utformas.
"sismmsdläN"
Stämpeln.
"Bladet slättas"”.
Härdning.
Lien riktas slutligen i "liarätta”	och distribuerades förr ge-		nom gårdfarihandel.