eNTATIASH		AODÖ		noise otöje
RARLEKENS	ötrex	8a. te
Dagen var inne, då ban-	daget skulle avlägsnas,		och resultatet av opera-	tionen konstateras.
oo e	Dagerfd Mdinnqy då ban-	daget le agägsnas,	och ap opera-		as.	oe		-. .
09.	steör fb 1ob & ST		".silo Lygfen psi moz
Jeör nib sb 15 60 lsielT"		"sho é2 tröd 16d psi moa
fseivol 15 16v — AM”
0.000	nilslgel löv ub 18 ul”		I	ec	eo	e e
990.		. .		e .	Louise förSo$ Ai, att hon		måste Maa HöPgilt, och	låta sön självgfälla	. dö end
"frod 19297 UC”
mn		ee	"Nej, Elsie, det är för sent.	Vi få inte tänka på oss	själva nu, Louise har offrat		hela sitt liv för mig, henne	får jag inte svika."
nim bom Ilövd i 18 pel	sini alliv psi doo noitibsqxa		vs lövist st tis nsiv s291		19
pim Ifit ni spite sti in IV”		.nsllA sotslob stildnopö Hs		liv vs pnitnopén 15d psi	"As spöe He
"Ni sade en gång, att jag	skulle kunna fylla en upp-	gift vid er sida. Menade		ni verkligen allvar den	gången?"
ve .	200909	"Det bd, som HB mig	fast här, finnes ej mera,	och jag vore tacksam att		få fara med cr till arbetet	därborta.”
”Innan ni svarar vill jag,		att ni skall veta vem jag är."
16 sö) Fe; säl”	92 psigofAls vik spör	öl 601 oi monod		tries ge ja tsgsi botz	"220 Cllonq nsbar	. fe	. LJ
"När jag nyss gick för att	säga Henry allt fick jag se	honom med Elsie. Då för-	stod jag, att en högre makt	redan dömt mellan oss."
LIL	. .	e e00 .	tinnuv si 02 .ssbyl ns”	psi sbeigtå ie monsp		År dök
"Ert brott! Det har ni för	länge sedan försonat.”
”		. 09	er		e e		4v asfBin As bh in 107T”		"21 8RNA Por
4v ned in ts éb in 101T”	"(as2tsqene slls sbröd
e eo	evil i Göm nöd
"Du har rätt, vi få inte	glömma Louise! Det är		henne vi ha att tacka för	all vår lycka.”