Fem 0 pr		DET SVÄLTANDE RYSS-	LAND	1 Rena	FORESTER Tr	dersökt nödens omfattning.
Svenska Biogro- "RE Teaterns Rewy		EST TE TE SR OS	PRE VOSS Er	LETA
ars som Ä Fv		Vad torkan skonat har förstörts	av allehanda skadedjur.
Svenska Biograt- SfE Teaterns Rew		Sedan de sista sådesaxen samlats	ihop på de magra fälten...
Form ETS penga		«.. skördas ängssyra, molla och	allsköns ogräs till hjälp mot	Jara
EE =E Teaterns Revy		En stor del av svåltvintern ligger	ännu framför de hungrande, men	de ha redan förlorat alla krafter	och kropparna ha svällt upp av	EIA
rs Ar FIF		Bönderna fly utan mål och lämna	BRENNER on.
msn Er peu		Vid hamnarna och järnvägstatio-		nerna hopa sig de svältande i		tusental och bakom dem väller	EDT SATT
Fra Nr ES br		När hästarna dö av hunger...
Suri EOS FA		... fly människorna vidare med	Bra ERE Tre
Skara ETS Pga		NER SEEDA	en del av det understöd i form	av mjöl och utsäde, som insam-	TS RE	CV
EE AN		Av de influtna hjälpmedlen an-	ordnar regeringen gratismåltider	för flyktingarna. Ni kan själv	mätta många av dessa hungrande	genom en minimal uppoffring!
rv ar Ä Teaterns Revy		KET EDT At Tr		ETEN TASTE Ta		lottade guvernement. Har ni gjort	något för dessa olyckliga?