IEI	NINA	atoll
FVARL	. HV		+4	Av	1 MM
4U
AR
192	4U
4Uu
AR
3		SCHAHEN AV PERSIEN	har varit på en fransysk visit	hos presidenten av grankrike,
Svenska Biograf: YRKE Teaterns Revy		 		SoA SN	har varit på en fransysk visit	hos presidenten av Frankrike.
.		San 0 I Ce	| LJ	PE	SCHAHEN SJÅPERSIEN		IE va org en [ERS SS	IST TTT ANA 2 IycksA
a a		 		SCHAHEN AV PERSIEN		har varit på en fransysk visit	hos presidenten av Frankrike,
fe ETS ER
Svenska 2	KJ		POLITSK DISKUSSION PÅ		 	  	 		AIG I PM goumnent med	knytnälf$tna vid ett Michael	[ONIRERR T Ag KS ETet		av det TER området,	200009
EN 4		 		NE SS		POLITISK DISKUSSION PÅ	IRLAND.		FIAT MAS NTE ETS dt		knytnåvarna vid ett av Michael		Collins arrangerat möte i hjärtat		av det republikanska området.
Svenska Biograf- =E FOTEN		Även i Sydafrika går det livligt	till. Bilder från oroligheterna i	Johannesburg.