ETT TIOÅRSMINNE.		Den 27 aug. 1922 rådfrågades		svenska folket om sin ställning		till spritförbud. Deltagandet i	omröstningen var livligt.
Trots söndag och strålande		väder kommo stockholmarna		mangrant in till staden från	sina sommarställen.
Det rådde jubel på Gustaf		Adolfs torg, då röstsiffrorna	under natten publicerades.
4U
-121	frys
NARE TTDN	när Göteborg röstade		Ja s Nej”
MICHAEL COLLINS,	den mördade irländske premiär-	ministern, tillsammans med		Griffith och Cosgrove.
ENDA		Eg		Kate ae
LEE		Sista engelska vakten får	avlösning.
RNE c SKOTER		Engelske vicekonungen, lord	Fitzalen, avreser.
MARCONI	har företagit en resa till	U. S. A. med sin lustjakt
Uppfinnaren lyssnar efter de	tyvärr efterblivna signalerna	från Mars.
LETS	har företagit en resa till	ES EET En
EEE Revy		SS eemossoesonssössannnen		 		Uppfinnaren lyssnar efter de	tyvärr efterblivna signalerna	från Mars.