AE RN		   		FASCISTSEGERN I ITALIEN	Från ”svartskjortornas” intåg	i Rom.
Svensha Biograf-		 		Konung Victor Emanuel hälsar	fascisttrupperna från sin balkong.
Svenska Biograf-		 		 		 		Mussolini, civilklädd, i spetsen	för sin segerrika armé.
IN ENSN Ae
FENA UA Voleolne		do. — god oc		börd nstv 103zin 8 sinsevtoit	4sbuvud 19vö det osiv doo
FRANCONIA,	Cunardlinjens nya  jätteångare,	har löpt av stapeln i Clydebank.
LOSE
LER
117		PATREL
AR
Brudparet lyckades hålla sig un-		dan f kamerorna men bröllops	gästerna hade re tur. Här	komraer priv Litel Friedrich i		sällsk. ied doktor Vogel	Ilse
INNAN
Kronprinsen i de en gång så	berömda Dödskallehusarernas	[TTO
Och här kommer exmajestätet	själv i sin väl tillslutna vagn.
Med oförrättat ärende.
Här var det i alla fall vigseln	ägde rum.
Kat	DANN