5 NOS
SRK
Ja
VIHUC	:HVIM	:VAHD
N		Ls
[AHVUOT	[IAMÄ	ME IoY
SSÅN
NN
EE	SAMMANSVÄRJNINGEN	MOT SOVJET.	Autentiska bilder från den stora		rättegången mot socialrevolutio-	nårerna, anklagade för samman-		 		 		svårjning i avsikt att störta	BOET
Svenska Biograf FA		  		 		Krylenko, allmänne åklagaren.
LATEST		NS		   		Revolver som använts vid det	misslyckade attentatet mot Lenin.
l	24
A		I	S	SN
tel
-11	Andas
TIM HEALEY	har utnämnts till irländska fri	statens förste generalguvernör.
YnN	137
Svenska =		 		EN MINNESPLAKETT,	upptagande namnen på de 14	svenska frivilliga, som stupade	på franska sidan under kriget,	har avtäckts vid svenska kyrkan		i Paris.
FRÅN REVOLUTIONEN I	GREKLAND.		Över 60.000 personer samlade		utanför kungliga palatset i Atén.
Överstarna Conates och Plashires,	revolutionens ledande mån, tala		till folkmassan.
”Vi äro lyckliga i medvetandet	om att ha folket med oss. Vårt	land kan räddas och lugnet åter-	ställas, Allt vad vi fordra är	osjälvisk patriotism och de alli-		erade makternas vänskap.”
En deputation beger sig till de		allierade makternas ministrar för	att överlämna avskrifter av	[TEST