Anfallsordern har		ITA
Anfallet inledes med	fel SEN
Även sjukvårdspersonal		ITE T
Flygtransporterade trupper	oy CElselEn Ela
Den tyngre sjukvårds-	materielen jämte ytter-	ligare personal transpor-		teras sjövägen.
Sjukvårdssoldaten arbetar	sida vid sida med den		stridande soldaten.
Fienden går till motanfall.
De första stridsskadade		omhändertagas.
De sårade anlända till	främsta förbands-		platsen.
De svårt skadade fortsätta	därefter till huvudför-	bandsplatsen.
Dricksvattnet står under	Sen ANS	Isa
De svårast skadade		transporteras vidare.
Enligt geneévekonventionen	behandlas vän som	FESTEN
Transporten fortsätter	med flygplan till krigs-	sjukhuset.
På krigssjukhuset, långt	borta bakom fronten stå		läkarna redo.
CTS TSK TTEl	vinner de stridsska-	dade sin hälsa.