Våren kommer.
Saven stiger i stammarna.
Kådiga kvistar spricker i svällande knoppar.
Ur allt pålar och rinner det.
Vårflod i markerna.
Djuren känner våren långt före människan.
Ännu när vi kurar ihop i mörkret och vinterkylan vänder redan våren starka krafter inom den.
Och deras uråldriga instinkter vaknar.
Livet pockar på påligt fusk.
Sex dagar i de här små kyllingarna, klumpiga och oviga där vi springer i den bleka aprilsolen.
Från Biskaja och Bretagne kommer hägrarna varje år tillbaka till Skansen.
Och i vårens tidiga månader sitter de runt om i träden.
Statuariska, edla profiler.
Alltid gungande på högsta grenen.
Dessa sumpsträndernas och trädtopparnas stolta, vita, ranka fåglar med sin nervös, darrande nacktops har byggt bo bland övervintrande strandfränder på taket till den gamla, numera nästan helt utrymda hägerburen.
De kommer tillbaka till Skansen för att de trivs där.
Men hela sitt forna, fria liv har de fått åter.
Men nere i buren under de fria hägrarna går den svarta storken ensam i sin paningslek.
Med uppbörrad federskrydd och hals- och huvuddansande karakteristiska rörelser pressar han ur den långa röda näbben sin hesa och fula men förunderligt fascinerande paningsvissling.
Ett eko från forntida urskogar.
Hos den vita storken på andra sidangången står storkfar däremot lugn och stolt över en rivande storkmor.
Och nu kan man bara se i ögat över det våligt nyrenoverade bovets svällande kamp.
Och några veckor senare kravlar fyra små livna kryp omkring bovet.
Tre dagar gamla är de på de här bilderna.
Vad gnäller du om?
Nu har storkfar också kommit tillbaka och på en gång stolt och smyksam står han på boets kant och bakar över mamman och ungarna som då och då tittar fram ur sängvärmen för att snappa luft.
Uvens ungar ser redan ut som gamla, härjade, utlevade gubbar med otäcka, spickande gammelmansögon och är ändå knappt en månad gamla.
Uvpappan blir arg och slår ut med vingarna och fräser när vi kommer för nära pojkarna med den surrande filmkameran.
Och när fotografen ändå inte ger sig iväg klapprar han högljutt och hotfullt med näbben.
Ungarna är mjuka och dugna.
Deras små, oformliga kroppar har en aura av ljus och sol omkring sig.
Tre månader är de här björnhungarna.
De är födda mitt i vintern inne i idet.
Och först nu har de kommit dit.
Det är redan ett par vilda, starka kravater som dagen långt tomlar om i varann.
På en gång djupt och klumpigt.
Med en lekfull gras i rörelserna.
Björnmamman tar ungen i nackskinnet och halar upp den igen.
Björnarna är mycket sneksamma mot varandra.
Fast nog tycker vi att deras ömhetsbetygelser ibland verkar rätt hårdhänta.
Allting är så nytt, så nytt för en liten, liten glitt.
Har man ett träd på tomten ska man väl uppbida och se så mysigt i världen.
Nu växer inga träd inne hos björnarna, där ni får in den friska och nyhuggna då och då.
Och det första det gör är att smaska i sig alla de gröna, sattiga löven.
Men björnungar har en aptit som är enorm.
Efter de färska grönsakerna smakar det gott med ett litet mellanmål hos mamma.
Och det går ungen att tala om för henne med all önskvärd tydlighet.
Och när den andra ungen märker vart det bär en, och då märker den långt innan åskådaren anar något, kommer den också för att få vara med.
För björnungar lever aldrig brist på aptit.
Sista av alla får älgarna ungar.
Men där kommer de istället närmast in på livet.
Knappt 24 timmar gamla är de här älgkalvarna, som redan på spinkiga, darrande ben gett sig ut för att upptäcka världen.
Vi rör sig med all den ofullgångna värdighet som tillhör den allra yngsta generationen.
Vad vi beundrar hos djuren är ju oftast det ofullgångna hos oss själva.
Ja, det är svårt att lägga sig ner innan man riktigt lärt sig den konsten.
Tio dagar senare har älghalvarna vuxit till sig betydligt.
Men den skärmfulla otympligheten har de ännu kvar.
Över dem avlåser sommarens vindar in, susar i björkarna, spelar i lindarna, livets stora starka vindar.