Låt mig verka medan dagen brinner står infletat i det vackra gallegrindar som bildar entrén till Millesgården på Lidingö.
Ett valspråk som konstnären, människan och filosofen Carl Milles gjort till sitt.
Och här finner vi honom själv i trädgården i berättartagen med brorsonen Gunnar som är idlöra.
När jag stod och tittade på myrstackar brukade jag med min hand närma mig så här myrstacken.
De kom rustande upp och satte upp sina bakkroppar emot den här märkvärdiga saken som kom ner och de sprutade i mina händer fulla med myrsyra.
Det är deras stridsvapen, de sprutar syra i ansikten på sina fiender.
I alla händelser såg jag nu den här truppen och den gick till anfall mot den där och jag uppifrån min liggstol.
och skyndade mig ner och gjorde så här över truppen flera gånger om.
I ögonblicken så tvärstannade alla rörelser och de började på genast spruta på min hand och de sprang som som tokiga höns åt alla håll.
Och det var underbart att se.
Många gånger har jag tänkt på det där om inte Gud Fader kunde göra det med oss när vi håller på att slåss och gör krig.
Men låt oss börja ifrån början.
Vi står på egorna till Millers barndomshem, Örby gård, ute på Uppsala slätten.
Här regerade fadern, majoren, som ville göra Carl till militär.
Men Carl var av en annan natur och ville hellre ströva omkring i skog och mark eller lyssna till Zevens hus om sagor och sänger vid stranden av Hackarsjön.
Det var något som givit eko i hans inre när han strövade omkring bland de mystiska, rapliknande bergen där hemma.
Han ville bli en skapande konstnär.
Vid 22 års ålder reste han till Paris och blev borta i åtta år.
Det blev svåra men givande år.
Vid den tiden tillkom konstverket à la belle étoile, underbar himmel, som framställer ett par hemlösa med en sjal som enda skydd mot nattkylan.
På soffans baksida ser man den unge Millers själv sovande under Paris himmel.
För några franc hyrde han senare sin första ateljé, ett gammalt växthus, om vilket han skämsamt brukar säga.
Den var så genomskinlig att jag måste klä av mig i mörkret.
Här skulpterade han till långt in på nätterna och arbetade som kypare om dagarna.
Idag kan vi flyga in över Stockholm och se resultatet.
I strömpartären sjunger solsångaren sin hymn.
Utanför konserthuset söker Orfevs med sin lyra beveka underjordens härskare att återge honom hans döda maka Evrudike.
Bland lådor och gods nere på Skeppsbrokajen sitter sjöguden med sin käresta i famnen.
Och utanför konsthallen på Djurgården har Milles bågskytt en vid utsikt från ryggen av sin granitdörr.
På torget i Linköping står Folkungabrunnen med Folke Filbyter på sin häst.
Relieferna runt brunnen berättar om den svenska stormannen Birger Jarl som enligt sägnen härstammar från Filbyter.
Vi seglar in över Millesgården där den nu över 70-årige professorn och hans maka vilar ut mellan terminerna vid Konsthögskolan i Cranbrook i Amerika.
Nedanför oss ligger en skapelse av stort kulturhistoriskt värde.
Resultatet av mer än 40 års arbete.
Vi går ner för att titta närmare på sevälheterna.
Marmorportalen prydde under förra seklet gamla Hotel Rydberg i Stockholm.
Carl Milles är en öppen natur och han vill ge människan skönhet och harmoni i linjernas ben.
Det älskliga orden runt socken till en liten najad strax innanför grindarna är värda ett närmare begrundande.
Sedan flera år har Milles ställt sitt hem öppet för konstintresserade gäster från hela världen.
Och det är verkligen en sevärdhet.
Här finns repliker av hans egna mest kända konstverk, sällsynta antika föremål och spelande fontäner.
Genom raden av kolonner ter sig utsikten ner mot vattnet som en utblick mot Medelhavet.
Milles skulpturer har väckt en världsbeundran.
Idag intar han en erkänd ställning som den nya världens främste bildhuggare.
Här är en vacker skål gjord av gnejs från Vetö i Uppland.
Krukar som den här pojken klättrat upp på är av svart skånegranit.
Över ett år tog det att hugga ut den ur blocket.
Milles var en av de första som efter Egyptierna åter tog upp graniten som konstmaterial.
Med sina graciösa najader och tritoner inledde han en ny epok inom sin konstgrej.
Här är Solglitter, Milles älsklingsflicka.
En liten sjöjungfru som rider genom vattnet på ryggen av en delfin.
Skulptören hade tänkt henne placerad i en strömfåra.
Här är en replik av Folke Filbyte från Folkungabrunnen i Linköping.
Han red enligt sängnen omkring för att söka sin bortrövade son i över 30 år.
Solsångaren igen, denna gång utförd som torsot.
Vi låter kameran glida över stora terrassen och kommer in mot en kopia av fontänen Europa och Tjuren vars original återfinners i Halmstad.
Det är en av tårpilar hängnad rofylld oas endast störd av vattnets stilla plaskande.
På den översta terrassen ligger en av vinrankor övervuxen Loggia.
Här finner vi den lyriska gruppen Badande kvinnor.
Mot fonden av en grekisk gravavgjutning kneböjer Emanuel Swedenborg i stilla begrunda.
Längst bort öppnar sig logian och där ute reser sig en hög kolonn som en gång burit upp portalen till gamla operan i Stockholm och vars övre kapitel utförs av Sergel, 1700-talets stora svenska skulptör.
Tillsammans med brodern arkitekt Evert Milles skisserar Milles här upp nya planer för Millesgårdens tillbyggnad.
Idag är det visningsdag och vår i luften.
En dag då konstälskarna söker sig till Millesgården.
Det är inte ovanligt att en sådan dag ser nära tusentalet besökare vandra in genom grindarna till gården.
Denna kommer också en dag att bli deras egendom.
Allt detta, huset, trädgården och den ovärdeliga samlingen konstskatter önskar skulptören en dag få överlämna till Sveriges folk.
Men nu ringer Ciceronen i sin klocka.
Vi ställer oss i kön och går in i huset där de ömtåligare föremålen förvaras.
Här är det senaste nyförvärvet.
En romersk kopia av en grekisk skulptur.
Den är daterad 200 år före Kristus.
Den här skulpturen härstammar från tiden före Kristi födelse.
Milles fann den i en vedbod i Karlskrona.
En ostindiefarare hade på sin tid haft den med sig.
Holländska fiskarkvinnor i storm.
Ett av konstnärens tidigare verk.
Milles blev förtjust i den här lilla skridskoflickan som man nyligen såg i Rockefeller Center i Amerika.
Några dagar senare var minnesbilden fångad i lera och nu pirouetterar hon på Millesgården.
Skulpturgruppen Hovsmederna.
En märke till anatomin i hästkroppen och smedernas handlag som vittnar om att skulptören bedrivit noggranna studier.
En sårad på slagfältet övergiven häst.
Fragment av ett tilltänkt fredsmonument.
Ett av förslagen till Engelbrekts frihetsstaty.
Från en måning av Canal Grande i Venedig passerar vi flygen i musikrummet och stannar framför en grupp medeltida kyrklig konst.
Röda rummet heter den nya skulpturhallen.
Golvet tilldrar sig här den största uppmärksamheten.
Ett oändligt antal små marmorskärvor har efter skulptörens ritningar under två års tid fogats samman till en underbar mosaik.
Orginalskiss till Poseidon i Göteborg.
Och här det utförda konstverket.
Vi stöter på en dörr med ett bastant 1600-tals lås, smyger oss in genom den och kommer upp på ateljévinden där kameran defilerar förbi den långa raden av gipsmodeller och fragment av tilltänkta eller redan utförda skapelser.
Många av modellerna har vid det här laget världsrykte.
Andra åter har aldrig kommit till utföranden.
Han är själv sin största kritiker.
En dag tippade han ner största delen av det konstverk han hade under arbete i vattnet.
Långt ner skulle det, på 40 meters djup.
Och där vilar det än idag.
Men livet gick vidare.
Milles for till Amerika och skapade sig ett nytt arbetsfält.
Sedan många år delar han sin tid mellan Amerika som arbetsplats och Sverige som rekreationsort.
I trädgården till Milles hem i Cranbrook i Amerika finner vi honom i samspråk med arkitekt Sarinen som är granne med Milles och som skapar Cranbrook, USAs största konsthögskola.
I skolan uppehåller Milles en professur och undervisar Amerikas blivande skulptörer.
Ett av Milles amerikanska originalverk är Jonas och valfisken, en sprudlande livslustig fontängrupp.
I fonden skymtar en gammal bekant basfigurerna i Orpheusgruppen från Hötorget som här fått en monumental placering vid huvudentrén.
Efter konsten ska framtiden döma oss.
För kommande generationer kommer Carl Milles att framstå som en av vår tids främsta skulptörer.
Själv har han en gång sagt I nästa liv
vill jag bli en negros.
Vila.
Bara vila.
Och det är honom väl unnat efter en väl utnyttjad arbetsdag.