Hej flickor, hej!
Åh, vilka smidiga tallrikar du har på väggen!
Vad har du köpt då?
Jag hade vinströngar en dag och då hittade de en gammal kissa.
Och vet ni vad?
Det låg en liten natter alldeles gul av ålder.
Och på den stod det så här.
Du som en gång i framtiden finner de här tallrikarna.
Tänk på att du alltid talar sanning.
För var och en gång någon ljuger faller en av dem ned.
Uff, en sån saga.
Förresten, ingen risk för mig.
Jag ljuger aldrig.
Älsklingen, så förtjusande hatt.
Den måste ha kostat en förmögenhet.
Ja, jag har just fått den ifrån Paris.
Sen flickorna har ni hört att Karin och Arne ska skilja.
De har bedragit honom med en stilig utlänning.
Varsåhemst!
Jag skulle aldrig kunna bedra min Nisse.
Sitt bara!
Varsågoda!
Jag är så väldigt glad över att ni kom.
Jag har längtat så efter er.
Ni är alltid så välkomna hit.
Nu snackar vi på kaffet.
Åh, det var ett underbart kaffe.
Det måste vara gevaliga kaffe.
Vi spelade Merikantos folkvisa för Greta Nilsson Klöverstigen fyra.
Ja.
Kortboksbilen kom.
Ja, kortboksbilen har nu kommit till Lerkgatan 34.
Vi står utanför en dörr på vilken vi läser Varma.
Jag och Aston, det är kortboksbilen som är ute på önskedagen.
Får vi då stiga på?
Varsågod, stig in.
Tack så mycket.
Vem är det som ska önska?
Är det herren eller är det frun?
Det spelar ingen roll.
Här i familjen har vi samma smak allihop.
Samma goda smak vill jag hoppas.
Jo, det kan man säga.
Ska det vara en god kopp gevaliga kaffe?
Nej, stopp där.
Ingen reklam i radion.
Reklam?
Det vet ju varenda människa att gevaliga kaffe är det bästa man kan önska sig.
Just det.
Det är kaffet för finsmakare det.
God musik och en god kopp gevaliga kaffe.
Det går bra ihop det.
Franska fålet trava på så vi fram till målet nå Över Stockholms stendik svinga så jag gåvan kan frambringa Vad min riddare ser att det börjar kvällars sken Men vad ser jag där jorden riddaren är och vad härligt han är här
Gevalia, skön ljungfru får Gevalia, den bästa tår I landet finnes ej dess like Mitt halva like, det kan du ta Låt jag få ha Gevalia Varenda dag Gevalia Jag bringar gärna ljungfru sköna Er denna böna Gevalia
När prinsen dött till prinsessan Törrosas slott så satt vakterna och sov i portvalvet.
Och allt var så tyst och stilla i borgen.
Och på gården stod allt folket fullkomligt orörligt.
Men prinsen, han gick upp i slottet.
Och där träffade han fullt med människor som var alldeles stilla.
Men jag vet, mamma.
De strejkade förstås.
Jo, jo.
Gunnar är med i sin tid, han.
Nej, så var det inte.
Ja, sen gick prinsen in i Törnrosas kammare.
Och där låg den sköna prinsessan och sov.
Äh, hon gjorde sig nog bara till.
Jag vet nog vad det var, ja.
Åh, vad var det då?
Jo, prinsessan Törnrosan ville ha kaffe på sängen.
Allting ska barnen ha en naturlig förklaring på nu för tiden.
De tror inte längre på sager.
Näe.
Jag såg inte det inte.
Man vet väl hur gryniga och sura mamma och pappa är på månaderna.
Men här har du fått sitt morgonkaffe.
Så blir det en sån liv idag.
Tackar för det.
En kopje valia, det kan penga upp vem som helst.
Ja, men tänk mamma.
Jag tycker Pidon skulle ha bjudit prinsessan på en kopje valia så hade hon slumpit och försovat sig i hundra år.
Allt är så litet.
Precis som för 50 år sedan.
Tror ni vi törs?
Tackar på.
Det törs vi nog.
Förlåt att vi stör.
Det här är den berömde arkeologen professor Grönander.
Han bodde här i rummet under sin studenttid här i Uppsala.
Tillåter ni att han tittar in i sin gamla studentlya?
Jo då.
Varsågod professorn.
Varsågod.
Samma gamla roll.
Allt är så likt.
Åh!
Samma gamla saga.
Herr professor, så har jag lovat att presentera min syster.
Samma gamla historia.
Allt är så likt.
Får jag lov att bjuda på en kopp gott kaffe, professorn?
Och pöns!
Nä, professorn.
Nu vid tiden pingar vi studerande upp oss med en kopp Jivalia.
Det är alla tiders dryck.
Har du sett den glada enkan dyster ur humör?
Tungstint är jag, masken bär jag bara utanför.
Inte ska man vara på dåligt humör när man har blivit sådär uppvaktat.
Blommor och superbiljetter, det är inte det jag längtar efter.
Men det är det visst ingen som förstår.
I livet oförrätt, det gäller att ha rätt.
I skum i sorgen dränka, så skål min glada ängka.
Nä, tack, det är inget för mig.
Fröken är ni inte nere idag.
Ja, man kan väl inte vara glad jämt då?
Det kan man visst det, om man bara har gevalier.
Anna din Danilo som vill se dig glad.
Ger dig flott ett kilo av Gevalia.
Tänk det allra bästa har jag fått idag.
Nu så ska vi festa på Gevalia.
Oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj.
Så får han väl flyga runt omkring.
Annars vill jag gå av.
Ja, det ska jag säga åt piloten.
Åh, jag känner mig konstig.
Det ska snart vara avgett.
Drick det här.
Åh, det var uppbyggande.
Jag känner mig som en annan människa.
Men så var det också ett härligt gott kaffe.
Just det.
När man känner sig trött och nere så blir det ingenting som är bättre eller mer stimulerande än en kopp härligt gott Jivalia-kaffe.
Åh, vad det är Jivalia-kaffe jag!
Jag undrar på då att jag känner mig så uppsluppen.
Här då!
Här!
Ni var i klubb.
Ja.
Hörrni, hallå där, rackarungar!
Vad tar ni till, va?
Bosse sköt med snäppren, så jag kunde inte ta bollen.
Ja, var det en olycksändelse?
Dantnar har själv lirat i sin ungdom.
Ja, att ni pangade min pönsteruta, det gör mig inte ett dugg.
Men att ni sköt ut mitt härliga, nykokta Gevalia-kaffe, det kan ni aldrig förlåta.
Jaså, vad är Gevalia-kaffe?
Kom upp till mig då, så tar vi och kokar oss en koppa av samma sort.
Har fru Gevalia också?
Jag kommer som skott!
Tänk, grabbar, vilken effekt det i vanliga kaffe tar.