President Beners, Tjeckoslovakens förre president, en demokrat i ordets äkta och vackraste bemärkelse, är död.
Hans begravning ägde rum den 8 september och hela Praga hade mött upp för att följa honom på hans sista färd.
Och ett kunde människomassorna inte hindras från, ens i dagens Tjeckoslovakien, att öppet sörja sin trofaste vän och ledare.
Musik Musik Musik Musik
Europas största kylhus, beläget i Amsterdam, har ödelagts av en väldig eldsvåda som rasade i tre dygn.
Omfattningen av skadorna var fruktansvärdig.
1.100.000 kg smör förstördes, en halv miljon kg fisk, 120.000 kg kött, 112.000 kg frukt och grönsaker, 5 miljoner ägg.
Skadorna uppskattas till cirka 7,5 miljoner gulden, alltså cirka 10,25 miljoner svenska kronor.
Tåg in på Stockholms central med kära men blygsamma norska gäster.
Männen bakom filmen om Ryukan-aktionen.
Här välkomnas regissören Vibe Müller och producenten Slottfeldt Ellingsen.
Kampen om atombomben heter filmen.
Leutnant Kjellströpp var en av männen kring den omtalade aktionen.
Fru Slottfeldt Ellingsen får blommor av SFs välkomnande delegation.
Männen i och bakom verkligheten och filmen hade fagra fruar med sig.
Kapten Paulsen var ledare för det djärva sabotagen.
Henrik Hellberg var en av hans medarbetare.
Kampen om atombomben ska alltså ha premiär på SFs Palladium i Stockholm.
Männen som förde kampen mot att det avgörande tungvattnet skulle kunna utnyttjas av tyskarna spelar själva sina roller i filmen.
Här kommer det till en mottagning på norska ambassaden och hälsas av militärattachen Hassel med maka.
Regissör Vibe Müller utbyter tankar med filmens fotograf i Hildingblad.
Ja, de norska hjältarna, sällan har det ordet varit mera på sin plats, spelar alltså själva om sina roller från den visstra verkligheten på Vita duken.
Den garantin för filmskildringens riktighet är nog av behovet påkallad.
Så fantastisk var männens prestation, så otroligt järv deras aktion som kanske avgjorde kriget.
Före premiären presenteras de norska gästerna för Palladium-publiken av borgarådet Yngve Larsson.
Livregimentet till häst har firat regimentets dag under sedvanliga former på kaserngården.
Men för året i otraditionellt vemodig sinnesstämning.
Festdagen är regimentets sista av det slaget.
Stockholmannas kära hästgarder ska ju upphöra.
Här står generalerna Gyllenskärna och von der Lanken, fördetta sekundschefer på K1.
Kamratföreningens olika skvadroner har troget mött upp.
Arméchefen general Douglas var en gång sekundchef på K1.
Nuvarande sekundchef är överste Henrik Vrede.
Hästgardets sista regementsdag slutar med förbimarsch.
Överste vrede saluterar.
Unga och gamla marscherar stramt och taktfast.
Och så ska då Stockholm bli ännu en frydnad fattigare.
Den ensamme hettig dotterant är inte ensam i sin saknad.
Andra kammarvalet 19 september 1948 satte fart på fötterna överallt Sveriges land.
Här går man till val i Gamla stan i Stockholm.
Överståthållare Notin vandrar ut från sitt residens för att avge sin rest.
Utanför en vallokal på söder hämtades dessa bilder.
Ung och gammal går till val vid Bromma läroverk.
Förre spårvägsgeneralen Åström gjorde sin väljarplikt i Bromma läroverk och på samma plats överföll sig inom tid statsministern av samtliga röstsedelsutgivare.
Förmodligen hade han sitt val klart redan när han gick hemifrån.
Professor Olin startade vandringen mot valurnan i sällskap med sin fru och i en takt som inte bådade gott för motståndarna.
Vallokalen i skolan på Gävle är nästa fotomotiv och det förra likt.
Ung och gammal till val.
Så till slut visar vi en del bilder från Hötorget i Stockholm där rösträkningen följdes och resultatet studerades under nattens allt annat än tysta timmar.
Man borde kunna konstatera att valet 1948 var ett publiknummer av högklass.