Åke Seipart startade i olympiska 5000-metersloppet tillsammans med norrmannen Heppe.
Åket drog genast ifrån norrmannen och fick sedan göra sitt eget lopp.
Efter 1800 meter hade han samma tid som Harry Jansson och norrmannen Odd Lundberg som åkte i ett tidigare hit.
En mycket intresserad åskådare till hastighetstävlingarna är prins Bertil.
Själv gammal skrinnare och mycket mobilär bland idrottspojkarna här nere.
Seifert åker fortfarande mycket starkt men har tappat två sekunder på Ariadsson.
Åker nu inne på upploppet.
Måldomaren är beredd.
Och nu går Åke i mål efter ett mycket bra lopp.
Tiden blev 8.37.9.
Och här går Norrmannen i mål distanserat med över 20 sekunder.
Åkers tid räckte till sjundeplacering i hela tävlingen.
När det bara var ett par varv kvar blev Seifert hindrad av en fotograf som brusade ut på banan.
Om inte detta hade inträffat hade säkert Åker fått en bättre placering.
Norsk favorit är Lia Clem som startade i par med Schweizaren Oglesåker.
Han var helt utan konkurrens och drog genast ifrån sig startkabrott.
Norrmannen åkte mycket starkt och man förstod att slutvarven skulle bli avgörande för hela tävlingen.
Intresset är stort bland publiken.
Ska Liaklev orka hålla denna fart hela låget?
Den norska publiksektionen jublar när Liaklev går in på sista varvet.
Och den har all anledning, för norrmannen går oerhört hårt och verkar inte alls så tagen som löparna i det tidigare hit.
Viaklen går i mål och tiden är den bästa idag.
8.29 om fyra, vilket ger olympisk guld åt lantbreddbäraren från Hagedal.
Norrmännen är jublande glada över framgången.
Glad är också Liaklev men trött, mycket trött.
Han har gjort ett överdådligt lopp men den tunna luften tar ut sin rätt när han gått i båt.
Efter titeln på 5000-metersloppet ger vi oss iväg till backen där de kombinerade åkarna ska hoppa.
På den stora slädparken kan man se att rätt stor publik är församlad när tävlingarna ska börja.
Favoriter kombinerade tävlingen i Finland med Hasso som har stort försprång efter 18-kilometersloppet.
Här är det Hasso som hoppar.
Längden blev 57 meter med 16 poäng.
Eike Hasso blev sensationssegrar i längdmomentet och är knappast hotad som segrar i hela tävlingen.
Schweiz favorit är Stum som också ligger bland de främsta i prislistan.
Här hoppar Israelsson Sverige som hade dålig tid på 18 kilometer.
men hoppas kunna bättra på sin position idag.
Stom gör sitt andra hopp.
Israelssons första hopp mätte 67,5 meter och var omgångens bästa.
Här hoppar han 66 meter.
Israelsson har nu tjänst till olympisk silver och gör sig beredd för sitt sista hopp.
Svensken slog i överlägset alla konkurrenter i backen.
Men belöningen blev inte silver, vilket först uppgavs, utan brons.
Och den prestationen är mycket god eftersom favoriterna Norge företagit tolv medaljer av tolv möjliga i denna grej.
Måndagen ingick i Sankt Moritz med strålande sol och ett par minusgrader.
Före dagens tävlingar går vi runt i den vackra byn och följande bilder visar en del av Öresund.
I skridskostadion går nu 1500-metersloppet och här startar svensken Harry Jansson och Fox Schweiz.
Efter första varvet leder Harry Jansson i loppet i mycket vacker stil.
Dagens tävlingar blev grandiosa och alla deltagare hade lika stora chanser till seger.
Det allmänna tipset var att tiden för segraren skulle bli under 2.20.
Harry Janssons tid blev 2.20 bland.
Som åttonde far startade Farsla Norge och stack Kanada.
Norrmannen gick ut mycket hårt och med långa, kraftiga skäl.
Kollektaren ser vi svensken Mats Bornstedt i skönt sällskap.
Farslas sista varv gick i hård fart och tiden i vår blev 2.17.6.
Dagens bästa och nytt skuld till Norge.
Silvermedaljen fick åka sig fast efter ett heroiskt klopp.
Efter tittet på 1500-meterslöparna går vi nu att beskåda störtloppet för herrar, vilket drev oerhört spännande.
Banan mätte 3,5 kilometer med en fallhöjd på 800 meter.
Segrar i tävlingen blev tandsmannen Åre G, tvåa blev Gabel Österriker och tredjeplatsen delades mellan två sveitsare, Molitor och Ålinger.
Banan åktes av segraren på 2,55 minuter, vilket utgör en medelhastighet av 70 km till.
Staten går i skidstafetten fyra gånger tio kilometer.
Ungefär mitt i fältet kör Sveriges Nisse Östensson med Finlands Silve Neunen vid sin sida.
Finland är Sveriges huvudkonkurrent idag och finska radioreporten verkar säker.
Men svenska tidningsmannatrion Lindhagen Härneman och R. Deklöv ser inte heller ut att lida av några nervösa frostbrytningar.
Sixtus Jansson hälsar Dr. Moser, gammal tjeckisk skidbekant och vi hinner också föreviga Lycksolympiadens elegantaste polis innan Östensson dyker upp i terrängen för att växla med Nisse Tepp som är ett enda skarpladdat energiknippe nu när han äntligen fått sin olympiska chans.
Tepp går ut på andra rundan med våldsam fart.
Östensson har dragit ifrån Silvernoinen årsskilligt.
Ungefär en minut efter Teppe får Laukanen ge sig iväg för att ta upp jakten efter svensken.
Nu gäller det om Tepp Nisse ska hålla.
I det svenskfinska kölvattnet kör de andra nationernas första män mer eller mindre distanserade in mot växlingen.
Intet är som väntanstider.
En svensk turist passar på att plåta finnarnas tredje och fjärde män som är i full färd med att valla om.
Jo, jo, det gäller för Suomi att valla rätt för Sverige tycks verkligen ha vinden i ryggen idag.
Tepp kan skicka ve kamraten Gunnar Eriksson i tryggt medvetande om att avståndet mellan Finland och Sverige ytterligare ökats.
Undra på att Tepp är belåten efteråt.
Han har haft lite svårt att hitta formen här nere men nu kan åter den gamle Tepp förevigas och välförtjänt gratuleras av skidgeneralen Sixtus Jansson.
Laukanen avlöses av Rytki som har den otacksamma uppgiften att försöka ta in två minuter på Gunnar Eriksson.
18-kilometerns segrare Martin Lundström får goda råd av Nisse Englund och skidorna märkta för sista sträckan.
Stadige sveitske skidledaren Fältman söker muntra upp de sina inför den nordiska övre läxenheten.
Klart för sista sträckan, Gunnar Eriksson in, Martin Lundström ut.
Man trodde kunna säga att högsta växeln läggs in från början.
Det svenska försprånget har ökats än mera.
Lundström har över fyra minuter till godo.
Mora Eriksson har förvaltat sitt pund väl.
Han har nämligen slagit ryggen med två minuter och tre sekunder.
Att finnarnas sista man Chioro inte får det lättare på sluttampen mot vår i fjärran försvunnen olympiske sprintermästare, ja den saken inser han nog själv.
Men finsk Sisu är känd och berömd.
Än är målet inte nått och loppet avgjort.
Än kan allting hända.
Prins Bertil Bo Ekelund och Einar Råberg jämför rapporter och tider utifrån banan.
Publiken väntar och väntar i spänning och så stärker sig prinsen med en olympiaborst att få fram.
Lundström har gjort sitt, utklassat alla konkurrenterna trots att han stannat ett slag för omvallning.
3 minuter och 51 sekunder har han åkt ifrån sträckans näst bästa man.
Stafettsägen är Sveriges.
För andra gången under denna olympiade segerintervjuas Martin Lundström.
Svenska lagets segetid blev 2 timmar 32 minuter 2 sekunder.
Nära 9 minuter bättre än finska kvartettens tid.
Prins Bertil bland vidrottspojkarna här kallad Berra och med rätta populär gratulerar Lundström till hans andra olympiska guldmedalj och sen knallar den lyckliga segerherren iväg till en välförtjänt dusch efter dagens möda.
Vårt svenska femkampslag i Sankt Moritz råkade ut för en i alla avseenden beklaglig olycka i och med Egnells benbrott efter störtloppet.
Men trion Hase, Lind och Grött bet ihop tänderna och fortsatte kampen.
Här ska ridningen sista momentet avgöras.
Svenskarna ligger bäst till men svetsarna har alltjämt chansen till medaljplacering.
Här startar Major Åljosen från Storbritannien.
Banan mäter 3600 meter och går kors och tvärs genom Sankt Moritzbad.
Furir Hase Sverige ger sig iväg.
Han har klar segerchans om han rider banan utan poängförlust, bringande missöden vid de olika hindren.
Kapten Grött värmer upp sig själv och sin så kallade kuse före starten.
Utlottningen av hästarna kan också spela stor roll i den här sortens tävling.
Sveitsaren Grisler går över första hindret samtidigt som Hase är på väg mot målet.
Han har haft ett fall ute på banan och förlorat en del poäng och han har svårt att få hästen över mållinjen men han ligger ändå mycket väl till i tävlingen.
Major Ligard i Storbritannien klarar ett dubbelhinder i samhället och genom vår egen hotellträdgård kommer Grött ridande för att på andra sidan den översnöjade planteringen hitta ett hinder i buskaget.
Den trådlöse rapportkaren meler prickfritt för Grött.
Lehtan Trompf svejts vid ett hinder placerat vinkelrätt mot vägen.
Lägg märke till hur försiktigt han klarade och vänta sedan på nästa ryttare.
Nästa ryttare är Lind, Sverige och där är det med sann ingen tvekan vid hindret.
Bus på bara.
Det är sånt som ger värdefulla sekundbesparingar.
Det är inte utan att man vädrar en blivande segrare i svensk furiren Lind.