Kronprinsens bil rullar fram till kärnbolagets penicillinfabrik i Stockholm.
En märklig och för vårt land betydelsefull anläggning.
Bolagets styrelseordförande direktör Sven Schwarz och verkställande direktör David Isaksson hälsar gästen välkommen.
Penicillin framställs med hjälp av ett mögel som odlas i stora järntankar.
Detta är gäsningsavdelningen.
Kronprinsen är som bekant mycket vetenskapligt intresserad och här låter han ingen detalj gå sig förbi.
Det mögel som används är en art av penicillium chrysogenum och släckt med det vanliga brödmöglet.
Den färdigaste lösningen renas genom åtskilliga komplicerade processer före torkningen.
De flaskor som ska användas rengörs ytterst omsorgsfullt och har här fått en sista skällning i destillerat vatten.
Fyllningen av penicillinlösningen på flaskor, torkningen och den följande ploppningen av flaskorna sker i den så kallade sterilavdelningen där den mest minutiösa renlighet råder.
Klaven är ungefär detsamma som i en operationssal.
Fyllningen och ploppningen görs inne i rostfria, noggrant steriliserade skåp.
Flaskornas gummifroppar fixeras med aluminiumkapsyler i en apparat skött av klinka flickor.
I en svenskt byggd maskin förses varje flaska med text som trycks direkt på glaset.
Kärnbolagets produktion är stor och beräknas täcka hela det svenska behovet.
Något som ägnat att glädja oss alla, alltså även professor T. Svedberg som här ses granska en sats nyframställt penicillin.
Kronprinsen ville ha reda på hur penicillinet användes och fick veta att det torra penicillintreparatet i flaskan löses upp i lite vatten och sedan ingeseras i patienten.
Ljusa arbetslokaler, långt driven mikrobiell teknik och noggrann kontroll säkrar produktens kvalitet.
Det är det direktör Isaksson informerar kompetensen om.
Och här har vi slutligen det svenska penicillinet färdigt att i stor skala distribueras till våra sjukhus i kampen mot livshotande infektioner.
SF-journalen är i tillfälle visa en del bilder från Moskva.
Det är nämligen så att man hållit världsmästerskap i schack i den stan och i anslutning där till kan Solleres riddån gå i höjden för prydliga och passabla miljöbilder att börja med.
Deltagarna anländer på olika sätt.
Här kommer några per flyg inväntade av mottagningskommittén.
Resenärerna är Postnikov, ledare av den ryska schackdelegationen, Keres, Sovjetunionen, med sin hustru och halsomlindade amerikanen Reschewski med sin förtydning.
Detta är alltså Reschewski.
Andra deltagare kom med tåg, däribland den berömde Botvinnik, ryske mästaren Smyrslav, turneringens chefdomare Widmar och den kända holländska mästerspelaren Max Öve med hustru och dotter.
Turneringen hölls i fackföreningarnas handliga palats och redan från början utgick man från att ryssarna skulle göra starka insatser.
I alla tider har ryssarna nämligen varit intresserade av schack och skickliga i spelet ifråga.
Publikanslutningen var också betydande.
Här spelar holländaren Öve mot ryssen Keres.
Här ryssens Myslov mot amerikanen Ryszewski.
Chefdomare Widmar håller ett vakant öga på det hela så inga extra löpare smusslas fram ur rockärmarna.
Det blev Botvinnik som slutligen spelade världsmästerskapet till Ryssland.
Hemmasägere alltså.
Samling med pumpen eldrättade brunnen på järntorget i Göteborg.
Vi skriver första maj och det är tid att tänka på demonstration i traditionell ordning.
SF-kameran råkade befinna sig i rikets andra stad.
Och vad var då naturligare än att vi hämtade årets första maj-reportage på det hållet?
Här kommer tåget marscherande i Alén där vårens första spedagrönska börjar ge skugga över gata och grusgångar.
Och där ser ni fiskhallen av göteborgarna döpt till fästekyrka.
Frihet, trygghet, människovärde var parollen för dagen.
Förbi stadsteatern marscherar man upp på Götaplatsen och grupperar sig framför konstmuseet.
LOs ordförande Axel Strand var talare och laddade närmare ut texten kring begreppen frihet, trygghet och människovärde.
I Stockholm bröt man mot traditionen så till vida att man framflyttade sin demonstration till 2 maj eftersom vädret inte var lämpligt den första.
Det är ju inte så trevligt att marschera om man ska bli blöt om fötterna.
Det slapp man emellertid bli den 2 maj och följaktligen kunde statsministern Torskod visa vägen till Gärdet.
I sitt tal framhöll Herr Erlander att regeringen nämnde att sitta kvar och bära ansvaret för landet även efter höstvalet.
Därmed stillande eventuell oro på den punkten.
Chalmeristerna i Göteborg, ni vet de där glada gossarna med toppsar i mössorna, har ett och annat för sig på valgårdsnätsafton.
Vi skriver här denna remarkabla dag och det medverkande är just chalmerister av äldre årgångar på återväg från studiebesök med vithängande lunch på och i kustens varv och restaurang.
Ett rep bidrar till den goda sammanhållningen.
Här har man hunnit till gamla Chalmers där tåget ska gå sin totala upplösning till mötes.
Dock först efter en stärkande dragkamp mellan deltagarna i detsamma.
I den gamla Chalmersbyggnaden pågår samtidigt intressanta tid.
Förberedelser för cortegen.
Den där skall skildra årsända 1947 och 1948 års tilldragelser.
Det starka könet försvagas på löpande band under perukmakare Björks konstprofana händer.
Så småningom uppstår en illustr samling av både edel och förmodligen mera oedel vandel.
General de Gaulle tar sin sista pratstund med onkel Sam innan cortegen sätter sig i rörelse med majblommor i täten.
Detta är charmeisternas upptattning om de långa kjolarna och sättet att föra sig förföriskt i dem.
Trots det allt annat än inbjudande vädret mötte göteborgarna upp kring sin majkortege i år som tidigare.
Här ses fru Else Klén införa vinrättigheter på Långholmen.
Här skildras krånglet kring byggnadstillståndet.
På ombord på fartyget kan Ada kan bli bevittnad till mötesgående till svensk hamn mot sailors av osvensk extraktion.
Med Herr Wikfors som centralfigur utspelas här en paragraf bemängd sketch om barnbidragen betitlade Barnbidragen.
Faret Filip Elisabeth var givetvis med på törn.
Det något vingliga ishockeylaget i Sankt Moritz presenteras.
Liksom nakencyklisten i Karlshamn.
Kontikeflotten var med i kortegen, men föreliste tyvärr, till skillnad från originalet.
Spökerierna i Borgvattnet var ingenting för barn och nervklerna, men så hölls också ett vakande polisöga på dem.
Vixlarna på vingar återgav sig sålunda och så har vi bara att konstatera att årets cortege var en jubileumstito, den 40e nämligen.
SF-journalen ber att få sälja sig till den övriga gratulantskaran och önskar 40-åringen lycka till i fortsättningen.
Flaggan på Hagaslott fladdrar för ett födelsedagsbarn.
Lilla prinsessan Kristina är här på väg med gratulationsblommor till högst detsamma.
Arvprinsen Carl Gustav fyller två år.
SF-kameran hälsade på och det var inte utan att lillprinsen trodde den också höra till presenterna.
Det var flera fotografer bredvid där, men så småningom hade prinsen vant sig vid alla de underliga lådorna och började ägna sig åt sitt, som ni nu ska se.
Födelsedagstortans ljus blåses ut och sen återstår bara att avsmaka anrättningen.
Prinsessan Kristina kallar sig så småningom till assistens och hon åttar sig uppdraget utan att blänka.
Förmodligen i förhoppning att det ska bli en del över åt henne också.