Den 31 augusti, den dag då drottning Vilhelmina fyllde 68 år och firade 50-årsjubileum som regent blev en festdag utan like i Amsterdam.
Det började redan på morgonen då 20 000 sångare och sångerskor av alla åldrar hade samlats på dammplatsen framför Kungliga slottet.
Aron!
Stjärn.
Längre fram på dagen for den kungliga familjen till Amsterdams stadion där en jubileumsfestlighet av väldiga mått hade arrangerats och där den avgående drottningen skulle ta farväl av sitt folk.
Nu väntar jag min blick till nästa framtid, till troens uppstånd av min kvinna.
Det är för mig som människa ett angripande ögonblick nu min kvinna tar en steg som denna.
Hon upplever sin jobb i den svåra och svåra tiderna.
En tid som frågar om starka människor.
Som om hon själv nu rejser framför mig
Från onze stammoeder, die er naam zij dragen, Juliana de moeder van de vader des vaderland.
Ik kan mijn dochter geen betere wens medgeven dan dat zij geheel als kind van haar eigen tijd beziening mogen putten uit deze lichtende gestalte.
Voor wie, als voor vele Nederlanders, van vroeger en later tijd geld
Jag har kämpat.
Planen fylls av flaggbärare i gammalholländska kostymer.
De representerar hantverkskroen från Hollands storhästtid för 300 år sedan.
Och de kan hantera också sina flaggor.
Den symboliska kungarklonen kommer.
Den är 3,5 meter i diameter och 1,5 meter hög.
17 marinsoldater bär den tillsammans med 17 blomsterflickor.
Den 15 meter långa symboliska hermelinsmanten bär sig av ytterligare 17 blomsterdejor.
Provinserna uppvaktar par efter par och led efter led i pittoreska dräkter lägger sina gåvor för drottningens fötter.
Ja, ja.
Det var en födelsedagsfest som heter Duga.
Och så väntar Amsterdam och hela Holland på den 6 september då den nya drottningen, drottning Juliana, ska krönas.
I snart 20 år har socialdemokratin styrt Stockholm.
År 1919 överlämnade folket i val ledningen av stadens förvaltning i socialdemokratins händer.
Nu står Stockholm åter inför ett statsfullmäktigeval och ni har rätt att ställa frågor.
Hur har socialdemokratin skett Stockholm?
Har socialdemokratin gjort sig förtjänt av att få sitta kvar vid styret?
Vi vill försöka besvara dessa frågor genom att peka på en del av det arbete som vi utfört för vår stads bästa.
Vi tog emot en stad med 420 000 invånare.
Idag är stockholmarna antal 550 000.
Bostadsbeståndet har ökat och vi har sett till att de nya bostäderna har blivit människovärdiga med ljus och luft i varje lägenhet.
Även de mindre bemedlade klasserna har berätts möjlighet att bo hälsosamt och bekvämt.
Vi anser att ingen människa i Stockholm ska behöva bo i osunda och obekväma lägenheter.
Och därför har staden bland annat medverkat vid saneringen av delar av staden mellan roarna och har skapat moderna hem i gamla ärevördiga hus med minnen från det medeltida Stockholm.
Stockholm ska bli...
Dessutom planeras ett antal nya sjukhus i olika stadsdelar och för olika ändamål.
Vi har sett hur Stockholm har utvecklats till en storstad under det år socialdemokratin lett stadens öden.
Denna utveckling har skapat många problem som vi har haft att lösa.
Trafikproblemet är ett av dessa.
Spårväxtnätet har dragits ut till trädgårdsstäderna och ger snabb förbindelse mellan bostad och arbetsplats.
För att lindra den starka trafiken på Götgatan och för att få bort spårvägarna från gatorna drog spårvägen år 1933 genom en tunnel mellan Slussen och Skanstull.
Detta är början till den nya tunnelbanan som inom en snar framtid kommer att byggas.
Trafikens ökning har medfört att ett stort arbete har lagts ned på trafiklederna inom staden.
År 1935 kunde vi inviga det nya slåssmaskineriet som gjorde slut på det bryttade slösseländet och som medgivit en snabbare trafik mellan de norra stadsdelarna och söder.
Västerbron mellan Bortsjö, Kungsholmen och Bergsundsområdet öppnades för trafik år 1935.
Den avlastar en stor del av den norrsödergående trafiken från stadens centrala delar.
Busslinjerna utvidgas för varje år och bussparken ökas ständigt.
Det stora bussgaraget på Hornsberg är redan för litet och nu läggs grunden till ett nytt stort garage vid sidan om det gamla.