Ett försommarminne, invigningen av konung Gustav Vs forskningsinstitut i Karolinska sjukhuset.
Riksmarschalk Ekeberg, professor Anna Schwarz och generaldirektör Höjer väntar på trappan och punktligt rullar den kungliga bilen fram till sjukhuset.
Sedan kungen tackat alla som bidragit till institutets tillkomst, det var betydligt över miljonen som bekant, förklarade han det invigt.
Konungen hade i sällskap kronprinsen prinsessan Sibylla, prins Bertil och prins Karl.
Majestätet går in i skrivrummet för att sätta sitt namn i besöksboken.
Så säger kungarna Jö till professor Schwarz och önskar lycka till i institutets kamp mot sjukdomarna.
Prins Bertil och de övriga kungliga sätter också sina namn i boken och sedan är det tid för rundvandring.
Inte minst kronprinsen är som vi vet mycket vetenskapligt intresserad och vill sätta sig in i allt som har med forskningsarbete att göra.
Järnvägsgeneralen Dahlbeck upplever ett stolt ögonblick.
I Göteborgs centralstation åskådar en församlad menighet invigningen av SJs nya snabbtåg som av kommunikationsminister Nilsson döps till göteborgaren.
Skåningen Torsten Nilsson förklarar sig inte ha något emot att Göteborg och Stockholm förs närmare varandra och det applåderar generaldirektören tacksamt.
varpå göteborgaren är redo för invigningsturen.
Det eleganta snabbtåget består av tre vagnar med 148 platser i tredje klass och 30 i andra.
Knappa fem timmar ska restiden bli mellan Göte och Eken.
Musik Inbyggningspubliken utgörs av representanter för samfärdselhandel, turistliv och så vidare.
Och samtliga underhängnas på bästa sätt av göteborgarens tågvärdina med assistenter.
Kommunikationsministern och generaldirektören konstaterar att man sitter bekvämt.
Lokförare Andersson har nu fått upp tåget i 130 km i timmen så man kan gott säga att det går undan i backarna.
Passagerarna på de vanliga tågen tittar ej utan avund efter oss.
Göteborgsskribenten och radiotalaren Claes Krantz förberedras med fiskeridirektör Pettersson och så döndrar man förbi Laxå.
Klockan 19.13 avslutas invigningsfärden i Stockholm central.
Från Göteborg forman 14.20.
Det gör en restid av 4 timmar och 53 minuter.
Jo jag tackar ja och gratulerar SJ och framtida resenärer.
Om flygmaskinerna blir större och större så får man säga att passagerarna tycks följa väl med i utvecklingen.
Här är två elefanter på väg till Bromma för att embarkera en av ABAs flyghjärtar.
Visserligen är det bara babyelefanter men de väger i alla fall ett ton vardera så det är duktiga småtingar.
Det kanske är tid att avslöja att elefanterna inte ska följa med upp i luften denna gång.
Det rör sig bara om en provbelastning och den utföljer bra och till alla parters belåtenhet.
Det enda kruxet var att de små bebisarna blev så flygshinnade att de nästan nekade lämna Bromma.
Nog vet man vad det trompetades om i deras barnkammare den kvällen.
En havens skönhet har besökt Stockholm, det norska kryssningsfartyget Stella Polaris med omkring 200 turister ombord.
Under kriget tog tyskarna henne liksom så mycket annat men nu är hon upprustad igen och finare än någonsin.
Stella Polaris är den första kryssningsbåten efter kriget, liksom fartyget var det sista av det slaget som lämnade Sverige 1939.
Låt oss innerligt hoppas att historien inte upprepar sig när Stella Polaris denna gång stevar bort från våra kuster.
En sommarhändelse som filmförevigats är Lilltrensen Carl Gustafs besök vid fältrittklubbens tävlingar.
Vid tillfället i fråga utnämndes han till klubbens första hedersledamot.
Det överste vrede som ger honom en fin plakett till tecken på hans nya värdighet.
Efter ceremonin vänkade sig prinsessan Sibylla med prinsessor och lelprins, åh förlåt, hedersledamot.
Den sistnämnde tog med stort intresse del av ryttartävlingarna.
Vänta bara några år.
Efter tävlingarna tackade hedersledamoten för den lyckade tillställningen och tog adjö av överste vrede med honnör.
Som sagt, vänta bara tills prins Carl Gustaf får några år till på nacken.
Då ska det bli rida av.
Bannens dagsgeneralen Walle Bergström gästar Roslagens huvudstad Norrtälje som firar sin Bannens dag under stort publikintresse.
Farbror Valle håller så att säga generalrepetition med Stockholms barnens dagtåg som i år räknar med deltagande av självaste Noaxark.
Norrtäljes nioåriga barnens dagsprinsessa ska få en ring symboliserande tronhoppet och kärleken.
Farbror Valle tror och hoppas att Norrtäljebornas kärlek till sin prinsessa ska betygas i form av många bidrag till barnens landtvistelse nästa sommar.
Våra olympiahjältar har kommit hem.
Här är det Saga som löper in i Göteborgs hamn med bland annat fotbollens guldmedaljörer ombord.
Göteborg tar emot med hornmusik och regn som dock inte avkyler välkomstvärmen.
Vid relingen syns fotbollsgeneral Eloph Eriksson och Gunnar Gren vars fru med vidhängande Gren junior väntar på kajen.
Fotbollsförbundets driftige ekonomidirektör Hallgren hälsar guldgåsarna välkomna hem.
Stella Nilsson som aldrig fick vara med och lakapenen Bian Rosengren lyssnar.
Dito gör de övriga som till exempel Nyström och Knut Nordahl.
Ja, hur det nu är så gläder oss nog fotbollsskuldet mest av alla medaljerna.
Jäntesegen på 1500 meter förstås.
En som också blomsterhyllades var lille fotbollstränaren Reynor och det var han ärligen värd.