Den engelske skådespelaren och publikfavoriten David Niven har gift sig i London med fru Jördis Jenberg i Tersmeden och så här såg det ut kring platsen för den märkliga händelsen.
Föreningen Snögubbarna har stiftats.
Vector Svedelius 86 år och ingenjör Rosengren 82 är givetvis medlemmar.
Det rör sig nämligen om en sammanslutning mellan vintersportfriskussar av vilka ingen får vara under 60 år.
Snögubbarnas första utflykt ställdes till Fiskartorpet utanför Stockholm där konstituerande sammanträde hölls.
Och här ser vi den pigga föreningen forcera terrängen på utvägen.
Kanslisekreterare Kroneborg, 84 år, har här i likhet med rektor Svedelius och de övriga kompisarna nått fram till Fiskartorpet.
Det blir väl att ställa upp i stafetten vid SM i Kiruna fram i mars.
Snötillgången har onekligen varit god i Stockholmsstratten på sista tiden.
Här är en talrik samling skidåkare på väg mot skidfrämjandets friluftsgård Veda i Roslagen.
Gården har i 15 år varit ett kärt mål för stockholmarna söndagsutflykter men just idag är det ett alldeles speciellt evenemang som drar unga och äldre dit ut.
Veda har nämligen fått en timrad stapel med klingande malmklocka och det är den som nu ska invigas av ingen mindre än biskop Manfred Björkqvist.
Sedan skidorna tagits av väntar skidgymnastiken något av en tradition här ute.
Vedas hällristning från 700-talet borstas ren från nyfallen snö innan dagens program fortsätts och fullföljs.
Pålitlig skidfrämjaren Båge demonstrerar här stenens hemligheter.
Och så sätter sig tåget igång upp mot den nya klockstapeln.
Skidfrämjandet Stockholmsavdelnings direktör Bange tackar Roslagsbaneschefen direktör Nerell för själva klockan.
Friluftsvännen major Kjellander saknas givetvis inte.
Och här är också biskop Björkqvist i väntan på att alla ska hinna samlas.
Skidfrämjande kaptenen Svante Flitvård har slagit sig ihop med direktör Nerell.
Och så är själva invigningsstunden inne.
Veda har fått sin egen klockstapel vars klang i fortsättningen ska kalla friluftsfolket till gudstjänst i guds egen natur.
I närvaro av kung Fredrik och drottning Ingrid, drottning Alexandrine och kungaparets äldsta dotter prinsessan Margrete har det förenade dammskibs-sällskap sjösatt sitt nybygge kronprinsesse Ingrid på Helsingörsvärv.
Fartyget som är ett systerfartyg till kronprins Fredrik ska insättas på Esbjerg Harwich-roten.
Utom av det kungliga bevisstades stapelavlötningen av en mängd gäster och evenemanget hade förlagts till en sådan tid att också värvets alla arbetare kunde vara med.
Det var prinsessan Margrete som skulle före ta dopet och efter vederbördlig instruktion av pappakungen följde hon det spännande uppdraget riktigt galant.
Man räknar med att kronprinsesse Ingrid ska kunna sättas i trafik 1949.
Fartyget är på 3900 ton, ska göra 21 knop och ta 280 passagerare.
En brydnad för dansk skeppsfart.
Efter.
Något försenade är dessa bilder från nordiska sällskapets julfest i Prag.
President Benes smaka var närvarande för att se elever från en dansstudio utföra det gamla tjeckiska folkspelet om Sankta Lucia.
Trion här utgörs av Danmarks, Finlands och Norges ambassadörer.
Svenska ministern Vinter fanns också bland åskådarna.
Jag va musim ukazat
Jak ma te nit dobze psaast?
Modlo to so, modlo to so, modlo to.
Efter den tjeckiska föreställningen visade de svenska gästerna hur vi firar Lucia uppe i vårt nordliga land.
I.
Svenska ostasiatiska kompaniets motorfartyg Travancore lämnar Göteborg med destination Kina.
Ränderiet genomför nu åter sina regelbundna turer till Indien, Kina, Japan och Filippinerna trots det kaos som kriget skapade i hamnarna.
Rotterdams hamn utsattes för besinningslös förstörelse av nazisterna, men holländsk energi har gjort underverk och kranarna svänger nu åter över svenska oceangående fartyg som kompletterar sitt gods.
Två timmar före SF-kamerans besök minsprängdes den här tankångaren strax innanför piren vid Hofanholland.
Fyra besättningsmän omkom, men man lyckades föra fartyget upp för mas till Rotterdam.
Ja, farvatten vid Hofanholm land är ännu inte mindfria men svepningsarbetet pågår för fullt och Rotterdam är nu åter den stora genomgångshamnen på kontinenten som förr i stark konkurrens med Antwerpen.
På Skälde möter oss boxerbåtarna från den stan.
Domkyrkans höga torn dominerar stadsprofilen vid Sydkajen utmed kloden och här ligger andra svenska fartyg före oss.
Kajernas hästforor är karaktäristiska för Antwerpen.
Några dygn senare är vi vid Gibraltar, klippfästningen som ingen vågat sig på sedan den 1704 blev engelsk kronkoloni.
Den spelade stor marin roll även under senaste kriget.
Marseilles besjöngna storhamn härjades våldsamt och bjuder nu på bilder av kuslig kontrastverkan.
Krig och fred, det sistnämnda begreppet representerat av svenska motorfartyget Bali.
Det är vin man lastar, Frankrikes nu praktiskt taget enda exportvara.
Så ser det alltså ut i Europas krigsmärk.
Det hamnar ännu tre år efter krigsslutet.
Men Genoas stolta fyrtorn står kvar och såren lägs om än långsamt.