När SF-fotografen en dag hade ett uppdrag kring Skeppsbron i Stockholm greps han så helt av våryran att han först gjorde en avstickare till det arkitektoniska mästerverket Strömbron där klackte till tror jag.
Till Strömbron sa jag alltså för att föreviga det pågående fisket.
Fiskare ska man som bekant ej störa, ej heller tänker jag förstöra fotografens resultat med onödigt prat.
Jo jag tackar ja, där blev det natt så det förstod.
En tre kilo spracksen, jo jo det blev gott till middagen det.
Och sen fotografen tagit den här hjärteknipande slutbilden gav han sig iväg till det jobb som han egentligen skulle göra.
Sveabolagets Brynhilde ligger vid Bäckholmen.
I vila tycks det.
Men vilan är snart slut och lögnet bara skenbart.
Ombord fejas och skrubbas för fullt.
Det är vår härliga faktum.
Och fartyget ska sättas i trafik efter vintervilan.
Här går ankaret upp.
Under färden mot den kända kajplatsen vid Skeppsbron håller målarna ännu på med sitt jobb.
Brynhilde håller sig med radar.
Det ger extra trygghet åt passagerarna.
Även om de vet att kapten Dahle känner varenda grynna på rodden i Stockholm-Helsingfors.
Brynhilde är redo för vårdebut.
Frideriklaggen går i topp.
I skeppsbrottullen flockas de första finlandsresenärerna.
Med god vilja ser man oskuldens gloria överhuvna.
Det här kollet behövde ägaren inte betala någon tull för.
Det blev raka spåret till båten.
På detta hållet råder däremot tydligen någon veka.
Kapten Dahle är i samspråk med finsk militärattaché.
Det är inte långt kvar till avgångstid.
Efter genomgången skärsel hos Tullen hastar passagerarna iväg mot landgången.
Gloriorna behövs inte längre.
Brynhild lägger ut för vårens första finlandsresa.
Ja, jag är kanske lite tjatig med den där våren.
Men är det inte ljuvligt att vi går mot den ljusa och varma tiden?
Den är ju så kort här uppe i Norden.
Varje vårdtecken är så välkommen.
Alltså även Brynhild som önskas lycka på färden till vännerna i Finland.
Det var på Odenplan i Stockholm.
Av en händelse stötte vi på en samling stadiga gossar i skilda åldrar.
Vi kände igen flera av dem.
Hade sett dem i boxningsringen fast det var ganska länge sedan var en del av dem beträffar.
Nu skulle de tydligen med spårvagnen utåt Sundbybergshållet.
Vid Lindbebartorpets hållplats steg de av och tog kursen mot ingången till norra begravningsplatsen.
Och här är de nu, de aktiva och före detta vuxarna i vuxningsklubben Narva.
I täten går Erik Ågren, före detta europeisk och flerfaldig svensk mästare i lättvikt.
Den lille fajten går fram med sin krans till en av de många gravstenarna.
Hans kamrater står tysta.
Man är här för att hylla minnet av Arvid Lundqvist, klubbens oerhörtliga klockarfar som för tio år sedan omkom vid en olyckshändelse.
Man har inte glömt honom och kommer heller aldrig att göra det.
Arvid Lundqvist, gemenligen Lundkan kallad, var en legendarisk figur inom svensk boxning i allmänhet och i boxningsklubben Narva i synnerhet.
Det var inte bara det att han visste allt om vuxning och kunde lära ut konsten.
Han var också pojkarnas fostrare utanför ringen.
För detta tackar vi honom idag.
Arvid Lundqvists gamla mor har kommit hit och är så tacksam över att minnet av hennes pojke hålls levande bland hans kamrater.
I ett kanske ovanligt sammanhang har vi fått ett bevis för det berättigade i boxningskonstens hedersbenämning.
The noble art.
På Vårdkaseberget utanför Nynäshamn samlades i år startmännen i en av Sveriges mest särpräglade idrottstävlingar.
Den tio mila budkablen.
103 lag ställde upp.
Det innebär att över 1000 löpare genom kvällens, nattens och morgonens timmar ska söka sig från kontroll till kontroll genom skogarna upp mot Stockholm.
Det är en tävling krävande för både kropp och tanke.
Ingenting för godarspiltare och grönjurlingar.
Nynäshamns idrottsordförande Brynolf Brisman delar ut budkablarna.
Finnen Zell stoppar på sig sin kabel.
Det var nämligen finsk flag med i år.
Kvällskylan börjar kännas i benen.
Två flickor i ett skogsbryn en bit från samlingsplatsen.
På en signal från en trompetare ska det väckla ut röda skärmar och visa löparna vägen in i skogen.
Sen får det tävlande hitta vägen själva och det är just i den andan som det 103 spränger iväg mot skogsbrynet.
Besvärligheter är till för att övervinnas.
Det är det gemensamma fältropet.
Vid fjärde kontrollen på nionde sträckan, morgonen därpå, man väntar och ej föregäves.
Nils Karlsson Enskede och Stig Månkelle Tureberg kommer här sprängande mot kontrollen som ledande dubbo.
Två och en halv kilometer har det nu kvar till växeln som är den nionde och sista.
Här kommer faringar, skogsuvarna, rusande mot kontrollen.
Faret Karlsson Månkell har just givit sig iväg och här sticker faringen.
Jansson Bromma håller sig också väl framme här.
Vid nionde och sista växeln väntar man otåligt på det herrar vi nyss presenterat vid kontrollen.
Bo Ekelund skymtar i mängden, likaså Stockholms tidningens idrottsredaktör Album.
Förste man till växling är skogsjuven Faringer, som alltså snott förbi Karlsson och Månkell.
Och som andra man kommer Sporring, Spårvägen.
Det har blivit lite ommöbleringar i toppen under terrängskubbandet hit.
Nu får vi se vad som kan hända på sista biten.
Väskt till slutmålet vid Melarhöjdsbadet.
Tulare målplats hade man kunnat hitta.
Fyra har försteman på bröstet och det innebär att skogsuvarna har tagit hem spelet.
Börje Lundqvist heter den lycklige uv som här sticker i mål för vidarebefordran vänner och gratulanter med hyllning och hisning i beredskap.
Som andre man dyker en annan Lundqvist upp, Pelle från Enskede.
Men aj, aj, aj, det visar sig att enskedelöparen missleds av en åskådare och sumpat en kontroll.
Där gick andraplaceringen all världens väg för fint löpande enskedelaget.
Andra priset tas istället hem av Bromma orienteringsklubb vars slutman Rolf Romsson löper i mål här.
Än en gång seglande skogsuvarnas sista man.
Stilig slutbild för en stilig tävling.
Ända in på det stora trafikstråken i Stockholm finns det alltjämt idyller.
I Sveavägens allra yttersta ände kan man hinna in.
Det är Cedersdal, huvudbyggnaden i en malmgårdsanläggning från 1700-talets förra helg.
Byggnaden har genomgått skittandöden och varit helt förfallen.
Men när vi nu stiger in genom grinden finner vi ett litet paradis.
Vem bebor det?
Ja, där borta står ett före detta tobaksmagasin vars nuvarande innehåll kanske föråder en del.
Skulpturer, närmare bestämt av skulptören Anders Jönsson.
Vi kan gott ge oss tid med att se oss omkring lite innan vi utsträcker visiten till huvudbyggnaden.
Huvudbyggnadens ytterdörrar utgörs av ett par gamlade batanger från ett söderhus som rivits och kliver vi på hamnar vi så småningom i övre trapphallen med dess bonad av Paul Engdal och skulpturer av Anders Jönsson.
Av den senare varan finns givetvis än mera i ateljén.
Där finner vi skulptören själv i fullt arbete.
Det är alltså han som av staden hyrt Cedersdal och låtit det genomgå en pietetsfull restaurering.
Detta skedde i början på detta decennium.
En öppen spis krönt med en relief av Anders Jönsson har i vardagsrummet ersatt en irreparabel kakelugn.
Men i matsalen exempelvis finner vi en kakelugn i graciös gustaviansk stil dekorerad med små blombuketter och vilande på träfötter.
I köket hängnar nu den gamla rökhuben en fullt modern spisuppsättning.
Lilla fröken Jönsson stöter vi på i sängkammaren.
Vi gör den stilla reflektionen att det måste vara underbart rogivande för ett barn av vår jäktade tidsålder att växa upp i en miljö som denna.
Visiten är slut.
Vi är ute i trädgården igen.
Det bullrande gatulivet har vi på ett stenkast avstånd men det tycks ändå som om staketet kring Sedersdal stängde ut till och med ljuden från gatan.
En idyll att vara tacksam över.
Det finns så förtvivlat få kvar i vår hastande dynamiska tid.
Ulriksdalspremiären blev i år en succé av mindre vanligt format.
Inte mindre än 24 000 kronor räknades in i entréavgifter.
Det betyder nytt publikrekord.
Monsieur Fredrik Hedlund, och förlåt Edlund, var förstås närvarande.
Herrskapet Adrian Flormann likaså.
Den nya kjolängden, The New Lock, Sverige debuterade i större sammanhang.
Den kvinnliga elegansen var genomgående påfallande i det granna vädret.
Förresten förekom det svaga könet för dagen även på tävlingsbanan.
Här är den kända hästkaren Georg Levin med dam och ständigt lika kameraskygge, redaktör Berman.
Engelsk och svensk fotoexpertis hade monterat in en nyhet för Ulriksdal.
Målkameran som i fortsättningen ska omöjliggöra fel i prislistorna.
Totalisatorn hade en stor dag.
Spelarköerna var oändliga och 356 033 kronor omsattes.
Märket Kademumma med macka spanar mot startplatsen.
Detsamma gör ivrigt fru Majlis Lyning von Eichstätt, även kallad Lybäcks ängel.
Här har starten gått i häktlöpningen 3000 meter om kronprinsessans hederspris.
Det blir fru Brännströms toppman med Mannerstrål i sadeln som vinner en överlägsen seger.
Brandsberga och Furie följer närmast.
Med denna soliga bild av vinnaren förklarar vi alltså Ulriks dalsäsongen 1948 öppna på inbyggd.
Hurra hurra hurra hurra!