Frans Lear har gått ur tiden vid en ålder av 78 år.
SF-journalen hyllar den okrönt operettkungens minne genom att visa honom i operan i Budapest.
Hans melodier kommer alltid att leva och glädja.
Paroxys, det sekelgamla engelska bomullspinneriet har visat Sverige hur fint och vackert damerna kan klä sig i bomull sommaren 1949.
Visningen ägde rum i Grand Hotels spegelsal under välförtjänt publikintresse.
Där fanns bomullskreationer för badstrands och morgondag- och aftonbruk.
Den här skapelsen ger oss en välkommen försmak av sommaren mitt i novemberrösket.
Och nu ska vi se vad som händer.
Ja, så det slutade här.
Bland publiken märktes prinsessan Elsa Bernadotte.
Att bomullen inte skäms för sig i sommarsäsongens festligaste sammanhang visar den här toaletten med all önskvärd tydlighet.
Publiken fick också beundra ett nytt filmfynd från Eagle Lion, Miss Tamara Lee, som visade upp en aftonklänning i allra nyaste bomullslucken.
Och så längtar vi alltså mer än någonsin efter sol och sommar och värme.
Ni ser ut över hamnen i Narvik.
Här utspelades i april 1940 en av världskrigets största tragedier.
43 handelsfartyg sänktes och sedan dess har hamnen gått under namnet Skeppskyrkogården.
Men nu ser det ut som om man skulle lyckas bärga alla dessa vrak.
Det största bärgningsarbetet i Norges sjöfartshistoria har satts igång och man började med den svenska 9000-talaren Oxelösund från Stockholm.
Det blev ett hårt och slitsamt arbete för dykarna.
Vajrar slogs under kölen på det sjunkna fartyget.
Det var det första arbetsmomentet.
Vajrarna fästes sedan med kraftiga låsanordningar på de båda lyftbåtarna på var sin sida om vraket.
Varje vajer har en bärkraft på 200 till 300 ton.
Skotten på haveristen är tätare så gott man kunnat göra och fyllda med luft för att lätta upp skrovet.
Vid lågvatten börjar det första lyftet.
Lyftbåtarna fylls med ballast för att ligga så lågt som möjligt.
Vajrarna stramas.
Så länsas lyftbåtarna från ballasten och sen är det tidvattnet som ska göras hit.
Boxerbåtarna drar vraket in på grundare vatten, dykarna går åt det ner och tätar de synliga hålen.
Allt detta upprepas gång på gång i takt med tidvattnet och fartyget kommer längre och längre in på grundare vatten.
Efter 28 lyftningar är båten så långt inne att luckorna ligger över vattnet och så börjar en sista tätning och länsning.
Bredvid vraket av Oxelösund ligger här systerskeppet som också kommit upp till Narvik.
Tro det om ni vill, men lika fin som sin syster ska Oxelösund åter bli i en framtid.
Efter besök i flytdockan i bågen ska Oxelösund ta som hand av Götaverken och en vacker dag går hon i malmtrafik igen.
I Spånga yrkesskola händer något märkligt för svensk motorsport.
Där monteras nämligen den efterlängtade nya svenska racermotorn SRM.
Konstruktören och initiativtagaren civilingenjör Folke Mannerstedt diskuterar med rekordhållaren från Solvalla, Eje Sandin, resultatet av de senaste kammaxeländringarna som ytterligare ökat motorns styrka och fartresurser.
Folke Mannerstedt har som bekant erfarenheter från huskvarna tiden i början på 30-talet då helsvenska motorcyklar var världens snabbaste tävlingsmaskiner.
Bakom den nya kammaxelkonstruktionen ligger tusentals provningar.
Vipparmarna som påverkar ventilerna är ovanligt långa och kraftiga för att reducera slittaget på mekanismen.
Ventilfjädrar av H0-typ har visat sig i överläxna spiralfjädrar.
Förgasaren är större än brukligt.
Den speciella kammaxelkonstruktionen gör det lämpligt med en sådan förgasarstorlek som resulterat i en vinst av två hästkrafter.
Vevstaken i lättmetall är av ovanlig konstruktion, lätt och stark och blankpoleringen ökar livslängden.
Cylindertoppen av lättmetall väger bara en tredjedel mot en av broms eller ljudjärn, det vanliga materialen.
Här kontrolleras vävpartiets uppriktning.
Motorn ger nära 50 hästkrafter och väger bara 24 kilo.
Och efter denna tekniska demonstration slutar vi med en förhoppning att SRM-motorn kommer att återställa vårt på sistone något skamfilade renommé inom motorsporten.
Det är nog inte många som vet att just nu pågår uppe i Norrland några av de största byggnadsarbeten som någonsin satts igång i vårt land.
Det är det stora kraftverken vid Hölleforsen, Mörkil, Forsmo, Hjälta, Killforsen, Harsprånget och på flera andra platser som växer fram.
Tyvärr har det gått för långsamt och produktionen av elkraft har inte hunnit i fatt den ökade konsumtionen.
Brist på material och arbetskraft bär skulden till att vi ännu en vinter måste spara elektricitet.
Men det finns ljusglimtar.
I Forsmoverket i Ångermanälven har ett nytt aggregat kört sig igång.
Dess turbinaxel överför tiotusentals hästkrafter från turbinen till elgeneratorn som i sin tur matar ut sina kilowattimmar till vårt elhungrande folk.
Det rör sig om rejäla doningar vid ett modernt kraftverksbygge.
Den här grävmaskinen är den största i sitt slag i Europa.
Väger 600 ton och lyfter 6 kubikmeter i taget.
75 000 kubikmeter i månaden.
En enda man sköter bjässen och arbetet går i treskift.
Det blir karusell hela dagarna det.
Här ser ni kraftverket vid Hölleforsen i Indalsälven i vardande.
Tvärs över älven läggs dammbyggnaden med turbinintag och dammluckor.
Vid dammfesterna förekommer ofta jorddammar som fylls ut med hjälp av sådana här traktorer, kapabla att böka ut och jämna till även det mest motsvenstiga fyllnadsmaterial.
I det här jobbet får man faktiskt vara skakis.
Maskinen är en vibrator som skakar ihop fyllnadsmaterialet och gör det hårt och tätt.
Maskinsalen i ett kraftverk läggs numera oftast under jord och man måste då spränga en nedkörsväg genom berget.
Det här är en generatorgrop och i den skulle egentligen en generator redan ha snurrat men den är inte färdig än.
Något som tycks bekymra gubben Nyman, äldste arbetaren vid Höllefors bygget.
Vid inloppet till timmerännan här finns en brygga under vattnet som kommer stockarna att sugas rätt in i rännan.
Timret måste ju ner förbi kraftverket och timmerännan är därför en viktig detalj i bygget.
Om timret ska ner så ska laxarna upp.
Laxvandringen är ett svårt problem för kraftverksbyggarna.
I det här fallet har man sökt lösa det genom en laxhiss som ska åka på skenor uppför dammbyggnaden när bygget en gång blir färdigt.
En glad lax vill helst åka hiss så länge som möjligt och stiger ogärna ur när man är framme.
Det är till att bli bortskämd med moderna bekvämligheter vid ett svenskt kraftverksbygge, tycks det.
Stadsforsens kraftverk i Indasälven är färdigbyggt.
Det är något som vi kan glädja oss åt redan nu.
Från generatorerna går kraften genom kablar upp till ställverket.
Kablarnas temperatur kontrolleras.
Det är ett led i den noggranna kontrollen.
I ställverket sker upptransformeringen till högspänning och därifrån sänds elkraften ut genom stamlinjerna till förbrukarna landet runt.
Jaja, det rör sig på kraftverksbyggefronten och det rör sig ordentligt.
Det hoppas jag de här bilderna har visat.
Motigheterna bekämpas och ska betvingas och alla kan vi hjälpa till genom att spara på elkraften.
En gång kanske man inte behöver snåla så på strömmen.
Man kanske till och med kan låta forsen fylla sin gamla fåra en stund till fängnad för ögat.