Det är rekordpublik kring Entrybanan när det hundratjärde Grand National ska ridas världens största och svåraste steeplechase.
44 hästar samlas till start i ett vårväder som verkar vara importerat från rivieran.
Ekipagen har rådat upp sig bakom starttrepet.
Starten hojtar ett sista varningsord och så är fältet i väg.
När man vider upp mot första hindret är fältet alltjämt väl samlat.
Först över utan missöde är Lafcon, Zahia, Happy Home, Gormonstown och Sheila's Cottage, nummer 22.
Första fallen drabbar bricket på Serpentine.
Vid femte hindret leder lilla irländska Lafcon, tätt följd av Happy Home och favoriten Silver Thane.
På väg mot beachets brock tängs pältet ut.
Lafcon bestämmer alltid om takten.
Silver Fame har sackat efter.
Zahia och Happy Home hänger Lafcon i kasorna och så har plötsligt favoriten Silver Fame gått över styr.
Lafcon ökar ledningen.
Det är en behändig liten häst som låg fint uppe även i fjol.
Kanal Törn och nu kämpar sig Klonkärg, en annan irländsk häst, fram mot det ledande.
Vid Ankor Bridge och Tolfte hindret saknar vi Lafcon.
Klonkärg, Irlands second string, övertar ledningen.
Lafcon har sprängt en blodåder men är alltjämt med i fältet.
Vid det trettonde hindret förlorar Clonkeric ledningen.
First over Dundees är här också first over Horses och följs närmast av Zahia, Happy Home, The Dame och Sheila's Cottage.
Vid fjortonde hindret börjar alla löshästarna ställa till trassel i fältet.
De lämnar inte loppet och gör framkomligheten mindre och därmed farorna större för varje hinder.
Vid slutet av rakstäckan leder Altjent First of the Dandies klart.
Hans vita nosband visar vägen för Zahia Outsider på hundra mot ett och Happy Hole.
Vid vattengraven tar vi hästarna i ultrarapid när det tänger sig för att klara skånet.
Flera hästar visar tecken till trötthet.
Ut på andra rundan är Altjent Jockey Brogan på First of the Dandies i täten.
Rearmament faller vid tjugoförsta hindret.
Beecher språk för andra gången.
First of the Dandy's all game.
Han tycks ha förutsatt sig att vinna loppet men följs som en skugga av Sheila Skotich.
Canal turn igen.
Det brukar vara här loppet avgörs.
Först hoppet och sedan den tvära svängen har kommit många trötta hästar att störta under andra varvet.
Men First of the Dandies går över följd av Happy Home och Sheila's Cottage.
Valentinesbrook.
Ultrarapidkameran visar att First of the Dandies ännu hoppar säkert.
Att Happy Home, Zahia och Sheila's Cottage ligger närmast.
Sheila Skopjic är ett stor med odds 50 mot ett.
Det är något av en sensation att ha henne med i tädselskapet.
Det enda som är direkt förtjust över den sensationen är bookmakers.
Med favoriterna borta ser det miljonvinster på väg in i plånböckerna.
Zahia på 100 mot ett hotar nu first of the dandies men Jockey Brogan pressar sin häst till det yttersta i den avgörande spulten.
Först då Vedandis och Zahia leder men Sheila Skocic kommer, tar in försprånget mer och mer.
Ska hon hålla i finishen?
Sista hindret.
First of the Dundies är först över med stoet tätt efter.
Nu kommer sista sträckan.
Allt hänger ju på vem som har de största kartorna kvar.
Och ett sto har inte vunnit ett Grand National på 46 år.
Men Sheila's Cottage tar in på First of the Dundies.
Det är ett lopp nos mot nos nu.
Sheila's Cottage drar ifrån.
Leder med en halv hästlängd.
Med en hel.
Ja, Sheila's Cottage vinner med en hästlängd.
Ett sto vinner världens största steeplechase för första gången på 46 år.
Jockey Albert Thompson har ridit sin häst till en lysande seger i ett lysande Grand National.
Statens järnvägar har öppnat många nya förbindelser efter kriget.
Nu är förbindelsen knuten med ådrapport vid gamla Svinnemynde.
Och det var tågfärjan Starke som svarade för invigningsturen.
Starke blev under kriget minsprängd och låg på sjöbotten i två år.
Men togs upp, förlängdes och reparerades.
Resan Trelleborg-Gdynia tog 18 till 20 timmar.
Den nya linjen fordrar bara åtta timmars restid.
För det närvarande gör man två resor per vecka tur och retur.
Men efter maj månad blir det tre turer i veckan.
På invigningsturen medföljde representanter för svenska, norska, danska, polska och tjeckiska myndigheter.
Här ser vi generaldirektör Dahlbeck som säkert är mäktabelåten över den nya förbindelsen.
Vården är kommen, snart är sommaren här.
Den senare tycks somliga ha tagit ut i förskott.
I Malmö har badsäsongen inledts i stadens kanaler.
Ja, det är dagsens sanning.
Kameran ljuger som bekant aldrig.
Vattnets temperatur inbjuder emellertid ännu inte till någon längre vistelse i blötan.
Utanför Sorgenfri idrottsplats trängs det fotbollsbitna.
Nu är det nämligen återigen så dags på den fronten här söderöver.
Man kan inte klaga på kvaliteten på de första gästerna.
Det är inga mindre än Norrköpingskamraterna som killar in för att ta ett nappatag med Malmö B.I.
Gunnar Nordahl går till anfall men det resulterar inte i annat än stolpskott och sedan reder Malmöförsvaret ut situationen.
Här gör Lidholm mål för Norrköping.
Nordahl skjuter men över.
5-1 till Norrköping blev det till slut i alla fall.
Publikrekordet för Sorgenfri går här all världens väg.
Men så är det också Malmös egen fotbollförening som ska svara för det kommande numret.
Sleipner från Norrköping har det tvivelaktiga nöjet att vara medagerande.
4102 personer ser Malmös nyförvärvade center Åmåls Persson göra avspark, varpå det hela sedan utvecklas till ett Sleipner-antal.
Här är det farligt vid Sleipners mål.
Norrköpingsborna slår ifrån sig men kan inte hindra att Åmåls Persson gör 1-0 för hemmalaget.
Nya antal mot statermålet.
Malmöväktaren Gripen Bengtsson har det lugnt men helt utan motion behöver han ändå inte vara.
Malmös börjetatter gör mål nummer två.
Så småningom ordnar Malmö fotbollförening ihop slut och segersiffrorna till 3-1.
Och så kan vi alltså anse årets fotbollsäsong högtidligen invigd.
Skidor i norr, fotboll i söder.
Det är tätt mellan de idrottsliga given.
Ingen rast, ingen ro.
Bara gno, bara gno.
På Jägers ro är travsäsongen redan i full gång.
Ett vårtecken så gott som något annat.
Vid Totong är det livligt som under den värsta högsäsong och det första loppet travare kan inte heller klaga på det publika intresset för deras uppgörelse.
SF-journalens utsände satsade på ekipaget med siffran två och det vann han elva kronor på.
Hederst, det är sånt som heter att motsvara förtroendet.
Kan vi alltså vara överens om att våren hunnit till Skåne och Sverige även om det ännu är säkrast att förhålla överrocken på?
Detta är Mörviksrummen, en känd anblick för alla Åre-resenärer.
Vi skriver dagen för störtloppet i Åre-fragden, den stora alpina kombinationstävlingen.
Bergbanan gör turer på löpande band för alla skådelyssna och utanför stationen lapar man sol i väntan på det närpirrande evenemanget.
Fjällgårdens gäster börjar ge sig iväg med sina skidor för att uppsöka en lämplig utsiktspunkt.
Pang, sa gravander.
Här var det annat väder.
Vi är på väg till startplatsen på Åreskutarns högsta topp, 1407 meter.
Det är kallt och blåser småstik.
I varje fall känns det så.
Med Maj Nilsson i spetsen strävar tävlande och turister mot toppen.
Om en stund ska de förstnämnda kasta sig samma väg utför och störta ner de fem kilometerna genom snö och blås till målet i dalen.
Den lilla toppstugan är totalt nedisad.
Ja, det är verkligen en stuga under ispansaret.
Det kan jag garantera.
Liksom det är full garanti för att vädret är av allra yppersta busklass.
Men loppet ska gå.
Årebragden är ingen tävling för folk som inte står pall i blåsväder.
Här är Olle Dahlman från Östersund, en av våra främsta slalomkanoner.
Där borta mjukar Åke Nilsson upp sig.
Han får också räknas till favoriterna.
Nummer 11 är John Fredriksson från Åre och den än så länge onummererade är Sixten Isberg från samma förträffliga plats.
Genom det här inbjudande landskapet ska alltså det tävlande färdas med en hastighet uppemot 100 km i timmen.
Tiden för start är inne.
Lycka på resan skulle man vilja säga.
Åkaren med det drivsamma numret 13 är Finnen Hyppe.
Tävlingen är nämligen gjord internationellt.
Rekordtiden på den halvmila långa stöttlocksbanan är 4 minuter 5,6 sekunder.
Men den är inte i fara i dagens väder och före.
Här kommer Kerstin Windberg från Östersund i bäckravinen.
Damerna har startat lite längre ner än herrarna.
Och detta är Maj Nilsson som kommer farande som ett express-tåg.
Ingenting att göra åt hennes seger i dammplatsen.
Mera Nilsson, Majs bror Åke, han som mjukade upp knäna alldeles nyss.
Siffran 13 motsvarar sitt rykte.
Finnen hyppig går runt medan Olle Dahlman försvinner i fjärran.
Målet ligger vid nedre bergbanestationen och där susar nu den ene löparen efter den andra in bland åskådarna.
Bästa tiden fick överraskande norrmannen Guttorm Berge, 4 minuter 53,4 sekunder.
Men Årebrägden är en kombinerad tävling, sa vi nyss.
Det ska åka slalom också innan slutsegeln är klar.
Här klättrar några klickor upp för stora slalombacken.
Och här åker Maj Nilsson ut för densamma på det sätt som är henne eget, alltså mästarinnans.
Maj Nilsson susar i mål på en tid omkring 64 sekunder vilket är ungefär tio bättre än vad hennes medtävlerskolor förmår.
Här är Maj Nilsson till höger och Kerstin Windberg på närmare håll och i stillhet för engångsskull.
Stig Zolander Östersund i full fart utför backen.
59,4 respektive 59,2 sekunder får Zolander i sina två åkningar och på den snabb och jämnheten blir han bäst i själva slalomtävlingen.
Sixten Isberg åker.
Här är norrmannen Stein Eriksen ute på vift i fotarna, men klarar balansen efter en del sprattel.
I mål går han som en furie, men det blir ett tidstillägg för Intermezzo att upp i backen, däremot inte för slutrovan.
I pausen före andra åkningen solar sig publiken och tittar på segelplan som singlar i luften.
Vilken dag!
Segrande Maj Nilsson beundrar Vets lag även i hennes andra utförsfärd.
Norrmannen Marius Eriksen följs av andra åkare i mer eller mindre ögonpängnande stil.
Guttorm Berge stöttloppssegraren åker för slutsägen.
Amerikanske kärnjournalisten Elkins segerintervjuare May Nilsson och själva presenterade vi än en gång Guttorm Berge.
Han klarade slutsägen.
Bröderna Stein och Marius Eriksen tackar svenskarna Dahlman, Solander och Isberg för god kamp.
Olle Dahlman blev tvåa i kombinerade tävlingen efter Guttorn Berge men före Stein Eriksen.
God insats av norrmännen på en strålande svensk tävlingsplats.