Med anledning av stiftsmötet i Stockholm har man haft kyrklig utställning i de ostromanska hallarna.
Bland annat utställdes det antependium som kung Gustav egenhändigt förfärdigat och skänkt till Lobe kyrka.
Detta är biskop Björkvists skrud i all dess prakt.
Biskopskräcklan med Sankt Göran och Draken och Stockholms kyrkor är ett silverarbete av yppersta slag.
Kommunister Stenberg och stiftsadjunk Magnusson, två av utställningskommitténs arbetsmyror, ses här i ett uppbyggt kyrkorum där dopfunten daterar sig från slutet av 1100-talet och tillhör Gärfälla kyrka.
Altarsskåpet är från Sollentuna kyrka.
Den vackra madonnan från Tyresö är ett verk av lydbäckaren von der Heide medan Sankt Martinsbilden från Solna tillskrives Albert Målare.
Den 97 länkade guldkedjan och radbandet härstammar från Sankta Klara kloster.
Kedjan är sannolikt utförd i slutet av 1200-talet.
Missionsverksamheten var också representerad på utställningen i form av fotomontage.
Detta är pastor primarius Olle Nystedt beundrande en gåva i sällskap med stiftsadjunt Magnusson och detta slutligen en modell av Graninger ungdomsgård till vars utbyggande och underhåll stiftsveckans inkomster ska gå.
Veckan har gått i prästerskapets tecken det gör även denna bild.
Det är Stockholms stifts fotbollslag ni ser.
Scenen är Stadshagens idrottsplats och här ges kollegorna spelarna goda taktiska råd av kommunister Grevberg och stiftsadjunt Magnusson.
Kommunisten och före kulstötningsmästaren Samuel Norby är ute i samma ärende.
Idrottsprofeten Torsten Tegner singlar slant.
Stockholms sportjournalister är prästerskapets motståndare i den stundande matchen.
Publikens hjärtan är med prästerna.
Press och präst i ädelkamp, alla bröder, ingen pamp är dagens specialkomponerade hejaramsa.
Pressen går till anfall men muskelkommunisten Svenner i prästernas bur släpper ingen boll över mållinjen menar jag förstås.
Pressen pressar, men prästerna biter ifrån sig allt batygen håller och den intresserade publiken får sig till livs en ovanligt modern bild av den kämpande kyrkan.
Vad den fysiska spänsten beträffar står prästerna inte tillbaka för pressmännen.
Det framgår med all önskvärd tydlighet.
Bland de här gossarna skulle Fröding inte ha hittat någon modell till sin prost som var rund som en ost.
Sportjournalisternas klubbordförande redaktör Groth killar Linjeman på ena kanten och redaktör Ahlbom är lagkapten och målvakt.
Så småningom börjar pressen på övertaget trots tappert kyrkligt motstånd.
Här kommer ett anfall som resulterar i mål hos kommunister Svedé.
Kommunisten och Linjemannen Grevbergs taktiska förhandsritningar börjar trasa sönder.
Här ringer det igen hos kommunister Svedé.
4-1 till sportjournalisterna blev slutresultatet i kalla siffror, men den segen satt långt inne.
Och nu blir det bråttom för somliga.
Högerrytten Pastor Svärd ska hålla konfirmation och högerbacken Pastor Linda undför rätta vixel om en halvtimme.
Mäster Olofsgården i Stockholm har haft en originell skyttetävling, Gamla stans mästerskap.
Anslutningen var både talrik och brokig.
På ung och gammal gjordes ingen åtskillnad, inte heller på präst och lekman.
Det är pastor primarius Olle Nystedt som här sätter en pil i tavlan.
Väldige konstnären Hallenkroitz laddar om och kommunister Gabriel Grefberg väntar på sin tur.
Detta är Carl Andersson som skjuter för Gamla stans ledighetskommittés A-lag.
Och här tränar sig Vera Sjökrona för försvaret av gamla stans bebyggelse och kommer någon minnkåk för nära.
Skulptören Jack Zahn skjuter avskedssalut innan han sticker över till Amerika för samarbete med Carl Milles.
Carl Carlsson heter en annan medlem i ledighetskommitténs skarpskytteförening.
Fröken Sjökrona var ingalunda enda representanten för det så kallade svaga könet.
Här skjuter mäster Olofsgårdens husmor, fru Bruse, guldskytt för 30 år sedan.
Mäster Olofsgårdens tomte Emil Nilsson skymtar i mängden och gårdshän själv, kommunister Grevberg, upphängar det manliga skjutlagen med Ljunglövs etta.
Grevbergs institution här i Gamla stan är ett populärt tillhåll.
Spänningen bland publiken är oerhörd när kommunisten gör sig färdig till eldgivning.
Skjutresultatet är vår lilla hemlighet.
En glädjens morgonstund ute vid Bromma flygplats.
Äntligen är den segslitna ABBA-konflikten avblåst.
En av de hårdaste konflikter vårt land upplevt.
I över fyra månader har arbetet i hangarer och verkstäder legat nere.
Men nu ska det sättas igång igen för fullt.
Säkerheten främst är som bekant Abbas motto.
Ingenting får lämnas åt slumpen och därför släpps plan och besättning inte lösa bums.
Visserligen har motorer och andra vitala delar varit skyddskonserverade under det långa uppehållet.
Men varje flygplan ska nu först genomgå noggrann översyn och provflygas innan det sätts i trafik.
Här gör vi ett besök i motorverkstäderna.
Bilderna ger kanske en uppfattning om noggrannheten i arbetet.
I hangarerna råder samma livliga verksamhet och arbetarna krälar som myror kring maskinerna.
Skyddskonserveringen åker av och motorkåporna på.
Här justeras propellrarna.
Bara ett par dagar efter det strecken bilagts kunde det första planet rullas ut ur hangaren.
Nu är det den flygande personalens tur att trimmas.
Hundratals flygtimmar går åt för den säkerhetsåtgärden.
Bensintankarna fylls och så rätt som det dras motorerna på.
Att börja med våldsamt rykande av skyddskonserveringen.
Ja, så är vi då där igen.
ABBA-flyget har satt igång.
Nu i intim samtrafik med flygbolagen i Norge och Danmark.
Och på ett linjenät som sträcker sig från Nordkapp i norr till Nairobi i söder.
Från Teheran i öster till Rio och Buenos Aires i väster.
Till fjärran östern, liksom till Sydafrika, är det också meningen att flyga i sin omtid.
Förberedelser pågår nämligen.
Slut på strejken, upp vid luften på säkra vingar.
Till 68 olika städer på fyra kontinenter.
Till välkänt brummande accompagnement.