Med startnumret sex på bringan ger sig Anders Törnqvist iväg i vinterolympiadens femmilspår.
Han är väl svensk favorit idag.
Finnarna hoppas på sin Benjamin Banninen som nu äntligen tycks ha återhämtat sig från förkylningar och klimatsjuka och här tar upp jakten efter Törnqvist.
Sigge Bergman ger råd åt Lille Östersundaren Hedin.
Fotograferna gör sig beredda och så är det Heddins tur att sticka iväg som svensk nummer två i spåret.
Nummer 15 här är en av norrmännens bästa Leif Haugen.
Mora Nisse Karlsson kommer släntrande för att få sina skidor märkta.
Hans kamrat Törnqvist anses som sagt idag ha chansen att vinna över läromästaren.
Men det är nu en gång för alla så med Mora Nisse att han når högformen just i rätt tid.
För en gångs skull ställde sig den här polisen inte rätt i vägen för filmkameran.
Tack för det.
På det sättet fick vi en bild av Nisse Karlssons start.
Minuten efter Moranisse startar Finlands pekka vaninen.
Storebror till Benjamin och fin åkare liksom han.
Harald Eriksson Umeås med Harald, det fjärde och sista svensk.
En temperamentsfull herre som säkert med sitt höga stappnummer kan hamna i toppen av prislistan.
Rapporter börjar komma in från banan och noteras av svenska ledningen.
Raskt ut på spåret med kameran.
Här har trean Kovaja Finland åkts upp av fyran Wangen Norge.
Men hack i häl efter sig har det redan nummer 6 och det är som vi minns och ser Anders Törnqvist.
Benjaminvanninen hänger också med fint och tycks inte ha fått några med en av de första Sankt Moritz dagarnas krasslighet.
Och Moranisse, ja han ligger förstås också bland det bästa när man studerar mellantiderna.
Efter 16 kilometer har vi förresten hela vår kvartett i toppen.
Det är givetvis finnarna som följer närmast i kölvattnet.
Här ser ni peckavanninen i spåret.
Harald Eriksson åker som väntat, det vill säga ilsket och bra.
Ny stilstudie får vi av Moranisse vid en annan punkt i spåret.
Och vi kan förresten kosta på vännen Harald Eriksson ytterligare några filmmeter när vi ändå får honom i sökaren.
Det är fortfarande framåt värre på det här hållet.
Men för Törnqvist har det inte gått så bra.
Han har måste balla om efter två mil och därmed förlorat så mycket tid att han nu har Benjamin Vaninen hack i hel.
Nummer fyra är Norrmannen Vangen, nummer nio är Vaninen.
Inne vid start och målplatsen gör man i ordning spåret för varvningen, före det som synes hårt och isigt.
Efter första varvet om två och en halv mil leder här mörkklädde Benjamin Vaninen före vår vite Törnqvist.
Det är inte vidare muntrande.
Vaninen startade ju tre minuter efter Törnqvist.
Inte blir det lätt för svenskarna att ta in de tre minuterna på en så god åkare som Vanninen, det är säkert.
Jobbsposter bland publiken.
Herdin har ramlat och måste bryta tävlingen.
Nå, de andra två svenskarna då?
Ja, här kommer Moranisse och han har bättre tid än Benjamin Vanninen som Veli.
Krafter kvar också, tycks det.
En bättre tid har dock Harald Eriksson som här håller på att skrämma vettet ur en check mogen att bli omåkt just vid domartribunen.
Det visar sig att Smeharalds och Moranisses tider räcker för svensk dubbelledning efter första varvet.
Och under det andra lägger Moranisse på ytterligare några kol.
Nu gäller det guldmedaljen.
Sveitsarens skilt här kan inte hänga med.
Det är ändå efter mellaneuropeiska förhållanden en utmärkt långdistansare på skidor.
Harald Erikssons ledning i tid äts sakta men säkert upp av Nisse Karlsson.
Tur att det är mellan två svenskar tättstiden står.
Efter 36 kilometer ligger Harald Eriksson tvåa i tiden.
Men han åker alltjämt i utomordentlig stil och har goda krafter kvar.
Det är bara det att Nisse Karlsson åkt ändå värre.
Här möter vi sista startnumret 30 björn från Norge.
Tid att passa vid målet.
Där kan press och publik berätta om oförändrad ställning i täten.
Moraniss Smeharald vaninen hotad av Törnqvist som för övrigt här åker i mål.
Ska han verkligen ha kunnat ta tillbaka de tre minuter och lite till som skulle räcka till en tredjeplacering?
Finska ledningen är nervös men i onödan.
Benjamin vaninen skidar i mål på en tid som är 30 sekunder bättre än Törnqvists.
3 timmar 57 minuter 28 sekunder klockas för Benjamin vaninen.
Det blir bronsmedalj för Finland.
Föråt Mora, Nisse och Smee har aldrig ingenting att göra.
Här åker den förstnämnde i mål på 3.47.48.
Den tiden ger honom och Sverige guldmedaljen i Sankt Moritz-olympiadens femmilarlopp.
Olympiaflaggan fladdrar och solen skiner över det scener som nu följer och som Nils Karlsson från Mora vid detta laget spelat så många gånger att all regi är obehövlig.
Men han har fått ta ut sig ordentligt idag och nu kommer olympiamedaljen att inta en hedersplats i den Karlsonska prissamlingen.
Men vi ska inte glömma Harald Eriksson.
Här åker han in som andre man och silvermedaljör.
Heder åt honom också.
Norge tog som väntat i speciella backtävlingen en gruvlig revansch för bakslaget i den kombinerade tävlingen.
Vädret var minst av allt lämpat för backhoppning och just i den situationen kunde de norska hopparna visa sin absoluta mästarklass.
Här gör Diman Lindström sitt första hopp och det blir för dagen också hans sista, palm.
Norrmannen skäller upps första hopp, 64 meter.
Friskusen och överraskningen Gordon Wren USA slänger sig iväg 68 meter.
36-årige veteranen Birger Rude Norge i sitt första hopp.
64 meter.
Evert Karlsson Sverige hoppar.
65,5 meter blir det men stilen är inte över sig.
Petter Hugstedt Norge den blivande segraren i sitt första hopp på 65 meter.
Det kanske framgår av publikbilderna att det vill säkerhet och skicklighet till för att göra stillrena 65-70 meters hopp i detta väder.
67 meter hoppar här Skälderup som blev trea i tävlingen.
Bronze till Norge.
Birger Rud visade att ännu kan han, hoppar här också 67 meter och tar silvermedalj till Norge.
Guldmedaljen gick som sagt till Petter Hugstedt som här i sitt andra hopp når inte mindre än 70 meter.
Jojo, blir det någon gång annat än norskt i den här grenen så får man nog räkna det till enstaka överraskningar.
Idag blev det i varje fall efter vanligheten helnorskt.
Ni ser från höger Petter Hugstedt, Asbjörn Rude, 7a skäller upp och berger Rude på väg till Hotel National där de haft sitt kvarter under spelen.
Här gratuleras slutligen i tur och ordning segrare, andra, tredje och sjunde man med norsk omfamning.
Norges backhoppningstraditioner har försvarats.
Det är klart att man måste ägna en del journalutrymme åt Olympiaspelens konståkning för damer.
I all synnerhet då välsvarvade amerikanskan Gretchen Merrill blir den första man stöter på när man blygt stiger in för att beundra detta vackra och sällsamma skott på den olympiska amatöridrotten mångrenade träd.
Gretchen Merrills förtrollande leende förtar en lusten till fortsatta spekulationer.
Här ser vi världsmästarinnan Barbara Ann Skott i den obligatoriska åkningen som hon vann säkert.
Och här ser vi Barbaras obligatoriska leende vid åsyn av fotografen.
Österrikiskan Pavlik och engelskan Altveg blev tvåa respektive trea efter det givna segrarinnan Barbara Ann.
Och så tittar vi nu på en del friåkning innan vi framför mästarinnan på arenan.
Paulette Goddard skymtar i vimlet som nu är helt inställd på Barbara Ansgots frihåkning.
Varsågoda att här beundra högstensamma.
Saken är klar.
Guldmedaljen Barbara Ann Scotts och Kanadas.
Panik uppstår i fotografkåren.
Allemann på jakt efter det obligatoriska leendet med det åtföljande huvudet på sne och blinkning med högra eller är det vänstra ögat.
Tack tur.
Svenska Amerikalinjen har fått ett nytt fartyg i och med att Götaverken levererat Stockholm, det största passagerarfartyg som byggts i Norden.
SF-journalen är här ombord för att föreviga leveransturen.
Det är sagan ni ser ligga vid kaj där borta och bredvid oss har vi den mycket belåtne tekniske direktören Kristiansson i Amerikalinjen.
Gripsholm ligger för tillfället i docka för allmän genomgående översyn.
Det får vi veta och se på utfärden ur Göteborgs alltid lika omväxlande och rörliga hamn.
Ja, jag förstår att ni väntar på en helbild mot vårt fartyg men ni får ge er till tåls ett lite slage nu.
Vi kan inte lämna Stockholm för en utanför vinga.
Här är fartygets kapten C.V.
Jonsson vid standardkompassen i sällskap med direktör Kristiansson.
Sådär ja, där är nyförvärvet.
160 meter långt på 11 700 bruttoton och mäktigt en fart på 19 knop.
395 passagerare kan det ta.
På bryggan träffar vi andre styrman Schelin vid Rosmans sida.
Och där uppe kan vi också studera överstyrman Erikssons skarpskurna sjömansprofil.
Generalkonsul Axel Jonsson i Amerikalinjen och direktör Carl-Erik Jakobsson i Götaverken ser med rätta nöjda ut.
Stockholm är ett fint fartyg.
Här är första klass sällskapssalong.
Fartygets passagerare är fördelade på första klass och turistklass.
Detta är också första klass sällskapssalong.
Baren i första klass.
Första klass matsal.
Här är vi i turistklass skrivrum.
Och detta slutligen är en tvåmanshytt första klass.
Ute på däck igen.
Skepp som mötas.
Det är en rysk kolångare som skymtar där borta i dimman.
Och detta är hur vi själva tar oss ut ungefär ur ryssens synvinkel.
Nu närmar sig ögonblicket för överlämnandet av fartyget från värvet till rederi.
Gästerna har samlats på däck.
Fru Nilsen, maka till chefen för Öresundsvärvet är här i sällskap med Götaverksdirektören Jakobsson.
Och här är bankdirektör Åke Bell-Fragg i väntan på att den lilla ceremonin ska börja.
Stunden är inne.
Direktör Jakobsson överlämnar motorfartyget Stockholm till generalkonsul Axel Jonsson.
Major Herbert Jakobsson, Amerikalinjens styrelseordförande, överlämnade efter flaggskiftet en check på 20 000 kronor till Götaverkens personal.
MS Stockholm kan göra sin Ljungfrufärd över Atlanten under Amerikalinjens kända flagga.