Från Helsingfors kommer det denna bild som visar Finlands förre finansminister Veinö Tanner då han efter frigivningen lämnade centralfängelse till Sörnäs, mött och beledsagad av sin maka.
Han dömdes 1946 till fem och ett halvt års fängelse.
Han kommer nu att helt lämna politiken och ägna sig uteslutande åt sin verksamhet i Elanto, konsumtionsföreningen i Helsingfors.
Före statsministern professor Linkomis lämnade fängelset samtidigt med Tanner och välkomnade till friheten av sin dotter.
Tanners farväl till fångvaktarna präglades inte från något era hållet av någon större bitterhet.
Prins Bertil lät inte en besvärlig förkylning hindra sig att öppna årets riksidrottsförbundsmöte i konserthuset.
Det var nämligen en del belöningar som skulle utdelas efter detta för svensk idrotts och framgångsrika år.
Här blir den oetröttlige organisatören bakom vår olympiska insats major Einar Råberg kommendör av Nordstjärnehården.
Robert Strogne medhjälpare i olympiska bestyren Gustav Fromm blir riddare av Nordkärnaorden.
I herren Robert och Fromm har svensk idrott en duo som så att säga står pall i blåsveder.
En säker herre är också kapten Wille Grött som så suveränt segrade i olympiadens militära femkamp.
En bragd som nu belönas med Svenska Dagbladets guldmedalj.
Det är tydligen seg tåga inte bara i Grött utan även i hans kavajtyg.
För första gången utdelades prins Gustav Adolfs minnesplakett.
Den tillföll välförtjänt överlärare Ture Åkerlund.
Plaketten belönar nämligen insatser för ungdomsidrotten.
Melarhöjden scoutkår blev den första som fick motta besök ute vid sin stuga av nyutnämnde scoutchefen Lennart Bernadotte.
Han ses här i sällskap med sin maka och kårchefen Harry Adenby.
En adventsbasar i Melarhöjden scouthem var själva anledningen till debutbesöket som inramades med tjo och kim av Melarhöjdens 300 scouter och värjungar.
Fru Karin Bernadotte uppvaktades med sköna blomster av en vargjunge.
Och samma ära vederfors också fru Lorentzon, maka till sekreteraren i Sveriges scoutförbund.
Melarhöjden scoutkårs Sölja ska här fästas på högste scoutchefens halsduk.
En procedur som kårchefen Adenby klarar med all önskvärd akkuratess och fingerfärdighet.
Andra fina scoutgåvor vankades också för den debuterande scoutchefen.
Sedan återstår väl inte annat än att önska Lennart Bernadotte all lycka som scoutchef.
Måtte hans ärliga vilja hjälpa honom att fylla platsen efter den avhållne grevefolket.
Vi har besökt Halmsjön för att se hur långt arbetena på det blivande storflygfältet hunnit nu när vinterkylan och snön snart lägger sordin på det hela.
Vid Bergspols gård där borta kommer stationsbyggnaderna att ligga och flygfältets fyra banor ska gruppera sig kring sjön som bevaras i obeskuret skick.
Arbetet på fältet omfattar bland annat schackning och uttransport av grus ur en lång ås.
Det är för hela flygfältet cirka 3,5 miljoner kubikmeter grus det rör sig om och den här största grävmaskinen tar 4,5 ton i skopan.
Maskinen betingar det nätta värdet av 400 000 kronor.
Gruset fylls i traktortåg med ett hjultryck av inte mindre än 7,5 ton mot det på 2,5 som är i maximum på våra allmänna vägar.
Det är inga små ateljier man begagnar sig av vid ett halvskäl.
Traktortåget har en 190-hästar dieselmotor och en maximifart på 38 km i timmen vilket inte är dåligt för en så stor vagn.
För det tyngsta arbetena används bandetraktorer.
På den här haremelletid banden byts ut mot kraftiga gummideck som ger större hastighet.
Stenbumlingen som flyttas väger 15 ton.
Det här traktortåget behöver inte stanna för att tippa sin last.
Med ett enkelt handgrepp av föraren öppnas bottenluckorna och 18 ton grus läggs på anvisad plats.
Bandetraktorer sköter sedan om att det tömda gruset bres ut i tunna lager.
Så ser fältet ut hösten 1948.
Det går framåt trots sju månaders strejken förra vintern och en vacker dag har Stockholm sitt storflygfält.
Europahjälpens pappersinsamling i Stockholm har gjort en storstöt med 150 lastbilar, 25 högtalarbilar och över tusentalet frivilliga som finkammar i huvudstaden från norr till söder och från väster till öster.
Allt i det vällovliga syftet att ta vara på hushållens hopplockade pappersbuntar.
SF-journalen hängde med i svängen och kan härmed intyga och bestyrka att resultatet av storstöten blev gott.
I.
En lott i pappersinsamlingens lotteri var lönen för var och en som levererade minst fem kilo papper.
Det blev livlig omsättning på lotterna och undra på det.
Under dagens lott lämnades inte mindre än 150 000 kilo papper från 34 000 Stockholmshushåll.
Det kan tydligen löna sig att spara makulatur och lämna den till pappersinsamlingen.
Vinsterna i lotteriet går nämligen inte av för hackor.
För dagen tävlade stadsdelarna om Skandinaviska bankens tusenkronorspris och det blev enskede som slutligen tog hem det.
Det ska bli till julglädje åt behövande barn inom församlingen.
Det har varit internationella elitbrottningar i Eriksdalshallen där våra poängknipare från olympiaden vädrat sina färdigheter och också berätts tillfället ta revansch för eventuella motgångar i somras.
Här valsar vår guldmedaljör i bantamvikt Kurt Pettersen omkring med ungraren Aranji för att i sin omtid vända antagonisten på rygg.
Vår tungviktare Bertil Antonsson, silvermedaljör i fristil i London, tog på sätt och vis revansch på guldmedaljören, ungraren Bobbys.
Den senare hade nämligen den här kvällen inte mycket att hämta mot Antonsson i grekisk romersk stil, utan det blev klar seger för Antonsson.
Efter amerikanskt mönster släpptes vidare en lätt man ihop med en tung i friast möjliga stil.
Det är bantamviktaren Erik Persson som försöker komma till rätta med tungviktaren Antonsson eller om det nu är Antonsson som försöker få ordning på Persson.
Svårt att säga, men ett publiknummer blev sammandrappningen i alla fall.