Det har hänt ett och annat på Bromma under sommaren.
Bland annat har en del primörer på flygplansområdet presenterats och avproats.
Belgiska flygbolaget Sabena visar här upp en splitterny Douglas DC-6a.
Det är det första planet av denna typ som flugits över Atlanten.
Det kan ta 52 passagerare och har fyra motorer om vattra 2100 hästkrafter.
Planet är också det första som är luftkonditionerat för både fuktighet, värme och svalka och kabinen duger som synes på all tänkbar komfort i praktisk utformning.
Musik Det senaste på området som sagt, men när ni ser bilderna är det kanske bara det näst senaste.
Utvecklingen går kvickt i fråga om flyg.
Missionsflygplanet Anskar har flugit till Afrika med filmbagage i lasten och filmfolk som passagerare.
Skådespelerskan Karin Sederström hör till dem som ska medverka i en film med handlingen hämtad från den svenska missionsverksamheten.
Filmen ska i sin omtid visas på SFs biografer och det är en trupp ur SFs tekniska stab som svarar för själva upptagningen.
Fotografen är Åke Dahlqvist här och ljudingenjör Per-Olof Pettersson.
Manuskriptförfattarna Gösta Stevens och Rune Lindström hade rest i förväg till inspelningsplatsen i Sydrodesia och på höstkanten ska inspelningen vara klar.
Lycka till!
Motortorpedbåtar på Göta kanal är inte någon vardaglig syn.
I sommar har den emellertid kunnat bevittnas.
Två båtar har i propagandasyfte gått genom kanalens många slössar in i vättern där man heller inte är bortskämd med örlogsbesök.
Färden blev också populär med besked.
Strandhuggen var täta och på varje plats fick hemmaborna pröva på hur det känns att färdas med en hastighet kring 40 knotsträcket.
Här i kanalen hölls något blygsammare farter annars hade det förmodligen inte blivit mycket vatten kvar akter över.
Galjonsbilderna skiftade, platsen var eftersökt och slutligen kan sägas att röntguren var ett svart företag av flottans män i bästa mening popularisering av vapnet.
Det tåg som här rullar in på stationen i Luleå medför en skolklass på resa.
Inte någon ovanlig företeelse sommartid.
Resans mål är Stockholm, men det är inte meningen att det ska nås med tåg.
Nej, det här barnen ska vara med om den veterligen första skolresan med flyg.
Barnen är från Peticträsk i Lappland och de har vunnit flygresan som pris i en allsvensk täckningstävling för skolungdom anordnad av tidskriften Folket i bild.
Här på Äretransports Luleå kontor börjar alltså det stora äventyret.
Nu först är ungarna absolut säkra på att det hela inte är en dröm.
Ingen har ju någonsin flugit förr men nu traskar man redan fram över flygfältet vid Luleå där Abbas Douglas maskin Tranan ska bodas för färden till storstaden Stockholm.
För första gången får barnen se sin hemtakt i fågelperspektiv.
Maskinen gör en sväng över petigt väsk.
Det viftas nog ganska friskt av pappor och mammor och syskon där nere.
Lärarinnan pekar ut i olika stugorna för lilla Irma.
Och här har flygvärdinnan fröken Nickell satt igång med serveringen åt sina små, blyga och storögda gäster.
Tänka sig att sitta och äta och dricka högt upp i luften på väg till Stockholm.
Men det är inte så helt med aptiten på alla håll.
Första flygturen har sina prövningar.
Kapten Sundberg och flygstyrman Walter håller emellertid undan för luftgroparna så gott det går och när tranan kommer in över huvudstaden är det friskt och krytt i kabinen igen och utsikten beundras andlöst.
På Bromma ägnas man uppmärksamhet som det värsta filmstjärnor med stort fotografuppgåd och all men ett är säkert, småtingarna från norr låter inte uppståndelsen stiga sig åt huvudet.
Flygplatschefen Flormann dekoreras och sen är det klart för erövring av Stockholm vilka dagar som väntar.
Sandhamnsregattans final utspelades i det granna väder som hör ett tydligt evenemang till.
Upptakten till årets seglingar var annars lite si och så.
Det regn som på Ostkusten under sommaren bara förekommit i form av beskrivningar ur minnet.
Det regnet behagade nämligen inte finna sig de första seglingsdagarna.
Men till allmän glädje ordnade det sig med väder och vind och söndagens morgontoalett kunde fullbordas i det fria med ögonen vilande på något faget så kallat föttersmycke, en av Sandhamns speciella attraktioner.
Men det är sant, det förekom en del segling också och om den icke helt obesämtliga detaljen låter jag nu bilderna tala.
På Valdemars rödde avled söndagen den 17 augusti kring sig och skedde.
Med honom har Sverige förlorat inte endast en av sina största kulturpersonligheter, en generös mecenat, ett stöd för folkbildningsarbetet och andra kulturella sammanslutningar, utan också en av sina största målare.
Ingen har som han återgivit det svenska landskapets skönhet, dess mörka vatten och sommarens moln, Skånes och Östergötlands gyllene sederspält, Hagas och Djurgårdens mäktiga ekar,
Stämningsfulla motiv och belånande utsikter från hans älskade Wallemar Sködde, där han ända in i det sista fortsatte att måla.
En stor konstnär, en edel, givmild och ansvarskännande svensk har slutat sin gärning.