Den fyrtioåttonde landskampen i fotboll mellan Sverige och Danmark ska spelas på fotbollsstadion.
De fyrtiotusen åskådarplatserna är slutsålda för länge sedan och priserna på en plåt på svarta börsen svindlande.
Gripande scener utspelas bland de fotbollsbitna utanför stadionsmurarna.
Den danska fotbollspublikens hörtingmålare är tillstedes med vannande deviser.
800 extratågsresenärer från Danmark sätter sin speciella prägel på de reserverade sektionerna.
Ajkorkesten koncerterar förematchen och demonstrerar sin populära formationsmarsch.
Svensk högerbacken Knut Nordahl och danske högerinnen Karl Åge Hansen visar de båda lagen in på vallplatsen.
Danskarna är sugna värre på revansch för nederlaget i Olympiadens fotbollssemifinal.
I sällskap med fotbollsgeneralen Eloph Eriksson gör vår kronprins sin entré.
De inledande ceremonierna fortsätter med kungliga handskakningar.
Här är det det danska laget som får bekanta sig närmare med kronprinsen.
Danskarna värmer upp sig i höstkylan medan det nu är svenska lagets tur att få kunglig hälsning och välgångsönskning.
Engelske domaren George Reeder singlar slant mellan Bian Rosengren och Karl Åge Hansen.
Danmark vinner i valet av sida.
Vi hoppas elakt nog att det blir dagens enda vinst för de kära arvfienderna söderifrån.
Håkan Westergren sätter fart på hejningen för det svenska och så går då detsamma till storms mot dansken.
Men danskarna faller inte i farstund för guldmedaljörerna och göteborgaren Henry Andersson i det svenska målet får snart åtskilligt att bestyra.
Efter vandrigheten startade Danmark i hög takt och valsade runt med svenskarna men publiken lugnade sig med att guldgåselaget också inrymmer en och annan begåvade dansör.
Här trådes i alla fall dansen framför den svenska målburen.
Vänsterytter Lidholm ger sig på språng mot danska målområdet.
Svenskarna börjar få grepp om spelet nu och det blir Egil Nilsen som har det hett om öronen i försöken att freda sitt mål.
Det friskas en smula och svensk vänsterbacken Erik Nilsson går på öronen men försonas omedelbart med sin antagonist.
Det blir svensk frispark som Nilsson själv exekverar.
Bijan Rosengren, den svenska lagkaptenen, är som ofta för en klippa i vår halvbackskedja.
Här passar han på att vädda på själva mållinjen.
Och så sätter svenska kedjan fart mot danska målet.
Lidholm drar sig så småningom in åt planen från sin ytterplats.
Och rätt som det är klipper han till för Kung och Fosterland och gör 1-0 för Sverige efter 20 minuters spel.
Svenskarna har torrt blodat hand och går till förnyad anfall.
Kronprinsen ser ut att trivas men varken han eller vi andra trivs i trettionde minuten då Karl Låge Hansen bärs ut från plan, skadad i ena foten och oförmögen att fortsätta.
Garvis Karlsson slår in en passning som Rosén sätter pannan till.
Där var det nära ögat så att säga.
Som nästa ögonblick är danskarna vid svenska målet då Henry Andersson får återvisa att han är en fullgod ersättare för ordinarie men skadade landslagsmålvakten Torsten Lindberg.
Didholm igen på sin vänsterkant.
Det blir passning in mot mål men bara snudd på Gunnar Nordahls kaluffs.
Garvis Karlsson försöker sin lycka men Nilsen låter sig inte beveka.
Svenskt 1-0 står sig till pausen.
Det vore fel att säga att matchen hittills bjudit på något större spel av något i deras laget.
Men publiken är belåten med att Sverige leder i alla fall.
I andra halvlek har Danmark bara tio man på planen tråkigt nog och Sverige dominerar.
Rosén är här roten och upphovet till farligheter vid danska målet.
Svenskt anfall igen.
Gunnar Nordahl kommer ut på vänsterkanten och skjuter knallhårt men Nilsen räddar säkert.
Gunnar Nordahl kolliderar med Nilsen.
Det känns säkert i båda skråven, kanske mest i Nilsens.
Henry Andersson har haft det lugnt ett slag, fast det vill liksom inte bli någon riktig vila för en svensk målvakt när danskarna finns på plan.
Björn Rosengren visar återigen att han kan konsten att hålla bollen borta från det egna målområdet.
Så kallad snutning.
Tåskadade Garvis Karlsson har inte lyckan med sig idag.
Det blev bara träff i ribban.
Gren och Nordahl är det bästa i den svenska kedjan.
Det är Gren som här sätter igång en uppvisning i den högre bollläkarskolan.
I sin omtida avslutande med att ge bollen åt Gunnar Nordahl.
Men Nordahls hårda skott hamnar tyvärr i Egil Nilsens trygga tand.
Danskarna arbetar förtvivlat för att utjämna men den rättvisa svenska ledningen står sig.
Inte minst tack vare Henry Andersson.
1-0 till Devora blev slutresultatet i den höga märkliga 48e landskampen mellan Sverige och Danmark.
Mr. Reeder var en genytig och säker domare och guldlaget försvarade alltså sin ära.
Men nog har man på känn att vintervilan är välkommen hos Nordahl, Garvis och Company.