Efter mycket ståhej och många skriverier har vi här tennisambassadör Lennart Berghelin på svensk bana igen.
Det går an att studera hans spel efter färska indiska och egyptiska erfarenheter.
Matchen är hans första efter hemkomsten och ingår i tävlingen om svenska mästerskapet på innebana.
Berghelins motståndare var Nils Hultkrantz som emellertid inte fick så mycket med.
I sin omtid vann Bergelin matchen med 6-0 6-2.
Ambassadör Torsten Johanssons motståndare i första matchen blev Kurt Davidsson som kom en hel del trassel och stad för temperamentsfulle Torsten.
Torsten Johansson torkar den indiska egyptiska solbrännan garanterat tvättdäckta.
Seger blir det även för Torsten Johansson.
6464 är siffrorna så alldeles gratis får han den inte.
Kung Fredrik av Danmark ses i Köpenhamn inspektera det hederskompani som ska paradera vid kung Gustavs besök.
Det svenska majestätet gör på sin Riviera-resa officiell visit i Danmarks huvudstad.
Här ångar tåget med kungens vagn in på huvudbarngården.
Kung Fredrik, drottning Ingrid och drottning Alexandrine är de första som hälsar kung Gustav välkommen.
Nu är det prins Axel och andra medlemmar av det danska kungahuset som hälsar och välkomnar.
Så beger man sig ut till den väntande sju glassvagnen.
Drottning Ingrid lämnar huvudbanegården och strax efter henne följer också drottning Alexandrine.
Statsminister Hans Hedtoft och utrikesminister Gustaf Rasmussen hörde till mottagningskommittén.
Detta är den populära svenska ambassadören von Dardel.
Kortegen passerar kongens nytt hav.
Vedret var på inget sätt strålande men det var istället humöret på alla håll så det jämnade ut sig.
Framme vid Annalienborges slott.
Kung Gustav vinkar till Köpenhamnarna genom ett fönster och Köpenhamnarna vill tydligen titta ännu närmare på vår gamle kung men det råa vädret sätter p för kunglig utflykt.
Askersundstrakten har varit skådeplats för årets armétälttjänstövningar med deltagande av cirka 13 000 man från tredje, fjärde, femte och sjunde militärområdena.
Fientligt flyg förutsattes vara överlägset och därför såg man inte mycket av arméförbanden.
Vägarna låg praktiskt taget tomma inför reportagekamerans spanande objektiv.
Här stöter vi emellertid på lite infanteri på en skogsväg.
De nyförvärvade amerikanska skörmansstridsvagnarna var i farten.
En lastbil hjälps ur diket av detta exemplar.
Underhållstjänsten övades förresten i nära nog krigsmässig omfattning.
Stridsvagnar får framryckning.
Där gjordes den sjön oframkomlig.
En väg rensas från minor.
Illusoriska övningsminor av nya typer användes i mycket stor utsträckning för att fördröja fiendens framryckning och inte förrän minorna röjts på fältmässigt sätt tilläts de anfallande förbanden att trycka fram.
Här hade filmkameran turen att åka rätt in i en drabbning till lands och lufts.
Själva Askersund blev krigsgårdeplats i övningens senare skede.
General Douglas har inspekterat ett luftvärnsbatteri.
Generalen bevistade sin sista manöver som arméchef.
Kronprinsen var också åskådare till striderna och ses här i sällskap med general Cederskjeld.
Utländska militärattachéer i terrängen.
En rysk representant visade anmärkningsvärd blyghet och tillbakadragenhet.
Och med denna bild är vi framme vid slutvignetten.
Skansen har fint och nätt och sött besök.
Engelske filmkungen Ranks senaste fynd, unga Hazel Court, ses i sällskap med direktör Benz i Eagle Lion, Miss Jane Edwards i textilkoncernen Horrockses och några unga damer av engelskt, estniskt och svenskt ursprung.
Miss Court ska vara manikäng i den uppvisning som Horrockses anordnar i Grands spegelsal.
De andra skönheterna ska också framträda vid samma tillfälle.
Just nu kopplar samtliga av inför evenemanget i fråga.
Miss Court ser till att Skansens fågelbestånd hålls fjärran från den slanka linje hon själv företräder.
Det tycks vara riktiga godbitar hon bjuder på.
Miss Hazel Court i sin roll som manikäng.
Uppvisningen gick helt i bomullens tecken.
Harroxes är Englands äldsta och största bomullspinneri och väveri startat 1791.
Låt oss först som sist konstatera att den uppvisade kollektionen helt vann damernas gillande och beundran.
Nåja, vi vilsekomna karar var inte heller helt oberörda.
Mistkart i tredelad klänning.
Den nya kjollängden gick givetvis igen i många modeller.
Miss Court ger oss ljuvlig vision av sommaren.
Kommer den ej snart.
Dansklänningar, strand- och vardagsklänningar avlöste varandra i behaglig blandning och nu kan man vara övertygad om att uppvisningen gav den så kallade hemmapubliken en massa trevliga tips.
Det kommer sommaren förmodligen att visa.
Här lagas mat, krigarmat.
Var köket ligger är något av en kungfråga.
Rätta svaret är högvakten Kungliga slottet.
En av slottets väktare hämtar in brödet i matsalen och vi kan också ta en titt på dagrummet.
I den här situationen ser ju allmänheten mera sällan sin kära vaktparad.
Vaktbefälhavaren är tydligen utgången men vi kikar i alla fall in i hans prydliga rum.
Högvakten ja, på vaktparaden.
Den obevekligt fortgående svenska förtråkningsprocessen har nu hunnit fram till den.
Det är riktigt, bort med alla folknöjen, färgklickar och turistattraktioner.
Vi har vant oss vid vår vaktparad i Uroskur.
Nu får vi sucka, det var en gång.
Vid många festliga tillfällen har högvakten gått i gevär.
Här är kung Leopold och drottning Astrid på besök.
Från prins Fredriks och prinsessan Ingrids bröllop.
Paradglansen togs bort.
Nu gäller det alltså själva vaktparaden som sådan.
Emelie Tide, tack kära vaktparad för den fest du gett oss i gångna vardagars gråhet.