På Palaise op de Damme, 4 september 1948, ställer koningin Wilhelmina avstånd från tronen.
Om 12 timmar precis berättar prinsess Wilhelmina detta till det nederländska folket.
Jag betalar honom för att dela med sig själv.
att jag precis har skrivit min trons avstånd till behovet av min kvinna, kongen Juliana.
Jag tackar er alla för troen som ni har gett mig i 50 år.
Jag tackar er för uppmärksamheten med vilken ni alltid har omvandlat mig.
Med förtroende ser jag er fram till framtiden, under den bekymrande nöjdheten av mitt eviga, äldsta barn.
Gud är med er och kvinnan.
Och jag är verkligen glad att kunna uttrycka er alla, levande, omöjliga!
Hurra!
Jag tackar dig, kära mamma, för att du har använt mig på den här sättet.
Jag känner det som ett stort nöjd att vi måste missa din visshet, din erfarenhet och framöver dig själv som vår konungin.
Hur svårt det kommer att vara att vänja sig på det här.
Jag vet att alla av hjärtat ger er deras bästa önskemål för den här livsperioden i vilken du som prinsess Wilhelmina kommer att bo hos oss.
Men vi kan göra en sak för er.
De idéer som ni har stått inför, fortsätt att ställa efter dem och förverkliga dem.
Jag gör ett särskilt jobb på ljuset, för att uttrycka en sån framtid för oss alla, där de högsta värdena hålls i ära.
Därför har så många av de bästa våra givit deras liv.
Förstår jag för mig själv en beroende av er alla förtroende.
Detsamma förtroende som ni har med er i de fem månader som jag som regentess för min mamma Värman har mött er.
Tillsammans går min mamma framöver.
Levert vaderland!
Gå in, söka!
I det omgivande ögonblicket, en riks av festliga dagar, träder ministerpräsidenten, försäkringsledaren av första kameran, och ledarna av delegatierna från Indonesien, Suriname och Antillen på balkon, medan många inte mår av att besöka hennes driftiga huvud, kvinnan Juliana och sin familj.
In the middag van deze zo gewichtige dag maakt Haare Majestät haar eerste officiele rijttur door de hoofdstad des lands.
Met haar in de koets zitten prins Bernhard, kronprinsess Beatrix en de prinsessjes Irene en Margriet.
Marijke moet ook dit maar nog thuisblijven.
Zij die de plechtigheid op de Dam niet hebben kunnen bijvånen, krijgen nu de gelegenheid onze nieuwe vorstin te zien en toe te juichen.
Op Kattenburg mag Elsje Janssen namens de jeugd een bouquet aanbieden.
Dan vervolgde krämklörige Kalesj, därinom koningin Wilhelmina i 1898- här eerste rijtur maakte, zijn weg door de stad, via Frederiksplein, Weteringsrands- en Leidseplein, naar de andere Amsterdamse volksbuurt, de Jordaan.
Utgången i Jordanien är lika spontan som överallt i staden.
Langs Amsterdams beroende västerdörren går den knurriga stoet tillbaka till paletet under fortsatt bevåkning av befolkningen.
Koningin Juliana är tillbaka i Amsterdams hårdaste mån.