...över den sjätte Sankt Eriksmässan i Stockholm.
Ett evenemang som för varje år blivit allt piggare och pampigare.
I år svarade regeringens kvinnliga, statsrådet Karin Kock, för invigningstalet.
Hon betonade att Sankt Eriksmässan är ett tecken på Europas återhämtning.
I år tydligare än förr eftersom Tyskland deltar.
Sammanlagt är det 20 nationer som visar sina produkter.
Runtvandringen kan börja.
De franska dockorna beundrades med all rätt och även i övrigt utmärkte sig det franska inslaget för fantasi och elegans.
Fransk konjakt fick man också se.
Eh, bara se.
En verklig knallsensation var Perlonstrumpan från tyska Östersånen.
Det är en kolprodukt och lär vara outslitlig.
Det föreföll också så under de hårdhänta proven.
Ja, vad allt ska man inte uppleva i teknikens århandlade.
Nu ska damerna gå med kol på fältet.
Mera stabila saker finns som synes också på Sankt Eriksmässan som man bara kan spå sedvanlig framgång.
Välförtjänt och välugnad som alltid.
Johannes kyrktorn har blivit lite skrabbit på gamla dagar och undergår en försönings- och förryngningskur.
Det är ett arbete som utförs på betydande höjd och SF-journalen som också gärna vill se och höra det mesta skickade omedelbart upp en av sina flygande inställningarna.
Denne låter nu sin något yra kamera berätta om intrycken.
Uppe på Skansen sitter då och då sedan i somras en herre och tacklar på ett tangentbord.
Han dirigerar därmed Europas största modelljärnvägsanläggning anlagd av järnvägssällskapet eller som det finare heter Swedish American Railroad Society.
1 000 meter räls har gått åt och linjerna trafikeras av bland annat 15 lokomotiv svenskoamerikanska, ett 60-tal godsvagnar och ett 30-tal personvagnar.
Nya SJ-tåget Göteborgaren förekommer också och det hela sköts som sagt av en enda man från ett centralt kontrollbord.
Si detta vore något för barnen att få, det är säkert det.
Det var.
Här går starten i cykelvärldsmästerskapet för amatörer.
Sträckan är 220 kilometer.
Scenen Valkenburg i Holland.
Antalet startande 127 varav halvdussinet svenskar.
Här trampar man sig för första gången upp för Kåberg Hill.
Ett slep och slit som cyklisterna ska genomgå 22 gånger under den krävande varvtävlingens gång.
Så bär det ut för Kåberg.
Genom själva staden Valkenburg håller det tävlande en genomsnittsfart av 35 km i timmen.
Upp för Kåberg igen.
Ledarkvartett efter 14 varv.
Snell och vänlund Sverige lär nå Belgien van älst Holland.
Den här gången ska vankas andra svenska cykelbullar än vid olympiaden.
På sista rundan kör Snell slut på konkurrenterna och går i mål som överlägsen vinnare på 5 timmar 16 minuter 22,1 sekunder.
Så ska en slipsten dras för gamla Sverige, har den äran världsmästare Harry Snell.
SF-journalen har varit i smögen i sommar för att gå med ut på mackrillfiske över en natt.
Det blev något av en upplevelse som jag här ska be att få redovisa i bilder.
Fram på eftermiddagen var det alltså iväg ut till Kattegat.
Jag hade blåst 15 sekundmeter västligt natten innan.
En uppgift som man alls inte hade någon anledning betvivla när man kommit utomskärs.
Här börjar ganen lämpas över bordet fram på kvällspisten.
Och här hyvas en ljusspoj med lanterna i havet.
Fiskebåtarna markerar sina makrilgans position på det sättet.
Det är för övrigt inga småstumpar man rör sig med när det gäller makrilgan.
Vanligen rör det sig om en längd av sammanlagt tre kilometer.
Så börjar gången med ganen under nattens tysta timmar, tupplur och tro på fisketur.
I gryningen börjar garnen tas in.
En och en kvarts timmes strävsamt och ofta dåligt belönat arbete förestår.
Garnen ska rensas från sitt innehåll.
Ett arbete som måste gå undan.
Klockan sex på morgonen börjar fiskauktionen in i smögen och då ska allt vara klart.
Vår båt 591 äran av Lysekil har haft ganska god tur.
900 kilo mackrill har man fått ombord.
Och så är man i smögen igen, just som man blivit färdig.
Nu gäller det att få i land backarna med 20 kilo i varje vid auktionsösskjulet.
Detta är ingen populär fisk i fiskarkretsar.
Hajarna går illa åt det dyrbara och svåranskaffade garnen.
Auktionen är i full gång.
Nu gäller det hur priserna ska bli.
Mackrillfisket, liksom allt fiske, är något av ett lotteri.
Inte alltid får man mycket lön för mödan.
Och ofta får man sätta livet på spel i sitt hårda arbete.
Men ändå går fiskeflottan varje dag ut från smögen till sina fångstplatser på havet.