Med anledning av den brittiske tronföljarens födelse har det varit stor mottagning i operans foyer.
Värdfolk var sydafrikanska ministerparet Horn, Kanadas chargé d'affaires Palmer med maka och Storbritanniens chargé d'affaires Henderson som också hade gemålen vid sin sida.
Närmare tusentalet gäster hade sextetten att hälsa välkomna och här är det prins Carl junior som tas emot.
Viskop Björkqvist anländer.
Svensk Industri hade flera representanter, däribland direktör J.S.
Edström.
Chefen för marinen, Amiral Strömbäck.
Riksmarschalk Ekeberg saknades givetvis inte.
General Cedarskjöld anlände iklädd sitt allra bästa och charmantaste humör.
Och när sedan prins Bertil kom, också han med solsken i blick, var man mogen för att vandra upp till den väntande champanjen.
Det var inte utan att det blev lite trångt.
En packad sardin skulle säkert inte klaga på sitt utrymme efter att ha bevittnat det här.
Men stämningen var den allra hjärtligaste.
Här har just prins Bertil och minister Horne skålat för den nyfödda brittiske prinsens välgång.
Här ser vi Frälsningsarméns kommendör Ketching med maka och major Sörma.
Och så ger vi oss tid att se oss omkring och beundra fägringen sådär rent i allmänhet.
Stämningen var god som sagt.
Det bestyrker både den här bilden och denna där prins Bertil och fru Gertrud Karlsson Wettergren tycks tävla med varandra i glatt humör.
Det pålitliga publiknumret juniormästerskapen i boxning hade förra året flyttat från cirkus till Eriksdalshallen.
Annars var allting sig likt.
Även Glocka Ruel som höll sedvanligt litet förmaningstal till sina nervösa hetssporrar.
Här ger sig Linneas fjädreviktare Rolf Pettersson ut ur ringhörnan för att möta Halmstads Arvid Persson.
Mötet visar sig inte bli av det angenämare slaget för Pettersson vill säga.
Pettersson har fått nog för den här gången och ger upp striden förståndigt nog.
Det är ge och ta och hårda smällar i juniorboksningarna men domaren är också på sin vakt för att stoppa holmgången i tid.
Sven Verme Solna är i farten mot dörrens länat Forsström i lätt tungvikt.
Verme hör till klassens favoriter och lämnar inte Forsström mycket ro.
Tack och adjö på stället vila.
Vi befinner oss i Rönnskär där Bolidenbolaget avslutat ett märkligt bygge.
Världens veteligen största elektrougn för kopparsmältning är just färdig och taklagsöl stundar.
Festen ska firas inne i själva ugnen.
Utrymmet räcker som synes till.
Ugnen är försedd med sex stycken Söderbergselektroder, var och en med 1,2 meters diameter.
Smälteffekten är 10 000 kilowatt.
Ingenjör Forsgren, chef för elektriska avdelningen, tar en kontrollerande titt på monteringen av de stora elektroderna.
Tatlagsgästerna kan emellertid vara lugna, ugnen ska inte vara i drift under festen ifråga.
Landshövding Lindberg kommer nedklivande i den originella matsalen, närmast följd av Bolidenbolagets direktör Erik Bengtsson.
Spelman Jonne Berggren svarar för underhållningen under måltiden.
Här sitter från vänster landshövding Lindberg, direktör Bengtsson och fackföreningsordföranden Kalle Holmgren.
Här har direktör Härneryd och fru direktör Bengtsson gemütligt tillsammans.
Och så låter vi en rad säkra representanter för skilda sysslor i Bolidenbolagets rönnskärsverk passera revy under den välundade vilan och välförtjänta måltiden.
Ja, snart går det inte längre att duka bord här inne, för då ska ugnen vara i drift och ensam ersätta Rönnskärs samtliga flamugnar.
Låt oss i tiden förflytta oss tillbaka till 1850-talet och i rummet till Malung.
Det är ett skinnarlag som är på väg till stugan för att där ta i tur med sitt vällovliga hantverk och skapa värmande pälsplagg för vinterns kyla.
Bilderna är hämtade ur en film om Malungs hembygdsförening som svensk filmindustri spelat in på initiativ av Nordiska museet.
Skinnarlagen drog på sin tid från gård till gård för att ta hand om det skinn som låg färdiga för beredning.
Man packade upp sina verktyg i en stuga och satte så igång.
Här är blötpojken, lärlingen, i farten med att blöta skinnen.
Detta är räckningen av skinnen och på den proceduren följer torkningen.
Efter knuten på måttråden avsätts måttet.
På rakningen av skinnen följer tillklippningen och sedan dröjer det inte länge förrän en splitter ny välsittande och värmande vinterpäls kommit till.
Vad sa jag?
Blev inte detta prima doningar så sig.
I den dag som är har Malungs hembygdsförening blivit till en modern industri tillverkande omkring 150 000 olika skinnartiklar per år och omsättande mellan 25 och 30 miljoner kronor.
En rundvandring i fabriken ger klara besked om utvecklingen i yrket sedan det kringvandrande skinnarlagens tid.
Må nu vintern komma.
Skinnarelandskapet Dalarna är tydligen berättat som för att sörja för att varken nord- eller sörlänningar ska behöva frysa.
Stockholms byggnadsförening har fyllt 100 år och till jubileet har anordnats en utställning.
Den finns till beskådande i Statsmuseet och vernissagen blev en generalmönstring av bygg- och inredningskunnigt folk från Sverige och grannländerna.
Här är byggnadsföreningens ordförande ingenjör Nils Nessen och jubileumsordföranden doktor Axel Eriksson.
Byggmästare Engqvist har tagit hand om Finlands professor Sirén och Danmarks statsbyggmästare Möller.
Statsantikvarie Selling, borgarådet Thomson och antikvarie Olsson i samspråk.
Ingenjör Malling Köpenhamn, ingenjör Orvin Oslo och arkitekt Sten från Stockholms byggnadsförening.
Och här är slutligen professor Torsten Åström med fru i sällskap med bostadsstyrelsens ingenjör Stråkirk.
Så var det själva utställningen.
Detta är köket i en arbetarbostad av år 1845.
Möbleringen är utförd enligt boupptäckning efter en 1845 avliden porslinsarbetare.
Boupptäckningen för boningsrummet upptar bara en bolster, två kuddar och ett täcke varför familjen, det var tre personer, måste ha legat i samma säng.
Som kontrast till det nyss visade köket visas ett av senaste årgång.
Den husliga härden har också skiftat utseende och karaktär under årens lopp.
Utvecklingen på det sanitära området belyses också både i bilder och pjäser som badkarret här från mitten av 1800-talet.
Och som dessa båda föregångare för visst ändamål.
Salongsinteriören från 1862 inrymmer möbler i 1800-talsrock och kå som tillhört auditören Stuart.
Tavlan är målad av J.V.
Wallander.
Atenjennen innehåller små prydnadssaker av porslin från stuartska hemmet.
Till slut ett modernt vardagsrum vars möblering grundar sig på en utredning av Svenska slöjdföreningen och Svenska arkitekters riksförbund.