Amsterdam på morgonen den 6 september 1948.
Från Kungliga slottet skriver en procession av kröningsgäster mot Njöverkärk där drottning Juliana ska avlägga eden.
Där är medlemmarna av parlamentet, ministrarna, delegationer från Indonesien och slutligen de kungliga gästerna.
Det norska kronprinsparet skymtar.
Den nätta och värdiga prinsessan Margaret Rose företräder Storbritannien.
Sveriges kronprinspare inne i Njöverkärk.
Så kommer den förra drottningen numera prinsessan Wilhelmina i sällskap med prinsessan Armgard av Lippe Bisterfelt, prins Bernhards mor.
Småprinsessorna Beatrix och Irene är också med.
Klockan 11 lämnar drottning Juliana och prins Bernhard slottet, företrädda av en lång procession herolder och officerare.
Drottning Juliana ska nu avlägga äden.
Jag svarar till det nederländska folket att jag kommer att underhålla och hålla tillgången.
I swear that I will defend and preserve the independence and the land of the state with all my power.
That I will protect the general and special freedom and the rights of all my subordinates.
And to maintain and promote the general and special welfare, I will use all means that the laws make available to me.
Zoals en god koning skuldig is te do.
Zo varelijk helte mij God almachtig.
På kröningsdagens eftermiddag gjorde de kungliga en tur i guldkaross genom huvudstaden och därmed var det slut på en holländsk fest och glädjevecka som vi får hoppas haft ett och annat att lära arrangörer av svenska folkfester.
Konstnärerna Anders Bäckman och Jerk Verkmester ses här i Nordiska museet lägga sista hand vid en utställning som bör ses av så många besökare som möjligt.
Utställningens motto är Norrland, nutid, framtid.
Och den är anordnad av Norrlands Gille som i dagarna fyller 100 år.
Mycket som tidigare varit sörlänningar okänt och fördolt i den nordligaste Sverige var det här uppenbara.
Rikedomen och variationen på grönsaker exempelvis.
Förresten kan Norrbotten ibland ge mer potatis än Skåne och den norrländska frukten har mer C-vitaminer än den sydsvenska.
Skogen och dess produkter har givetvis sitt eget stora text och bildkapitel på en norrländsk utställning.
Svanforsblocket som gav anledning till utforskandet av Västerbottens bergslag finns här och Bolidenbolaget visar också flera andra intressanta ting.
De första elektriska malmletningsapparaterna exempelvis.
Andra norrländska gettangelägenheter än skogen och malmen exponeras.
Konstavdelningen rymmer över 100 målningar och ett femtontal skulpturer.
Utställningen är nu klar för invigning och vem var naturligare hedersgäst på denna än prinsessan Sibylla, hertiginna av Västerbotten.
Som sagt, gack och se Norrland på frammarsch.
Det är ett gott råd.
I nordiska kompaniet i Stockholm hade man öppnat en utställning som kan sägas gå i tidens tecken.
Han, hon och konfektionen.
Den invigs och öppnas här av statsrådet Göres som tydligen för tillfället fått ledigt från en pågående valdkampanj.
När skyltfönstren avtäcktes fick den planerande allmänheten åtskilligt att tänka på och åtskilliga tips.
Från ullen till den färdiga varan kan man följa skapandet av en modern svensk konfektionskostym.
178 delar i 23 olika sorters material kan den bestå av.
Men utställningen omfattar ingarunda bara fotomontage.
Det finns också levande och arbetande människor.
Jojo, nog har kläddretten förändrats under årens lopp.
Han och hon av år 1948 betraktar henne av år 1906.
Ett och annat går igen för ögonblicket, kjolängden exempelvis.
Men annars får man väl säga att modet förändrats till det bättre och bekvämare, eller hur?