Utanför affärerna i Tjeckoslovakien städer kan man få se denna syn.
Långa köer av husmödrar i väntan på att få köpa textiler men väntande förgäves.
Fast produktionen är tämligen god får affärerna ingenting att sälja beroende på att det mesta går till svarta börsen.
I Celina har staten satt upp speciella brevlådor där allmänheten kan hjälpa poliserna genom att ge dem fingervisning om svarta börsjobbare och resultatet har blivit gott.
Polisen i Kadka går här att undersöka en hemlig affär vars ägare av befolkningen kallas svarta börskungen.
Vid husvisitationen hittade man massor av tygbalar och andra textiler.
Detta är bytet från Svarta börskungens våning vilket nu ska överföras till rättegångssalen i Kadka.
Även affärsinnehavarna försöker sälja sina varor illegalt.
Hos en stor firma i Kadka fann man de här varorna i ägarens privatvåning.
I statens uppsamlingslager i Kalka ligger nu beslagtaget gods till ett värde av över 6 miljoner tjeckiska kronor.
Dessa varor kommer sedan att rättvist försäljas till allmänheten.
Distinget i Uppsala är något som vi brukar besöka då och då.
I år var vädret vackert och följaktligen gick det livligt till på Östra Ågatan där det fanns revar både bakom öronen och till avsalen.
Ordningspakten såg till att skinnmarknaden fick ett städat förlopp.
Poliserna i Uppsala har blivit skinnexperter under årens lopp.
Silver- och platinarevar fanns i stor myckenhet.
En vanlig enkel rödrev har inte stor chans att göra sig gällande i det här sällskapet.
På Vaxala torg var det också sedvanligt myller bland staden som sadeförde allt mellan himmel och jord.
De äkta handmålade tavlorna betraktades med en viss misstro ledjande nog.
Här är slutligen årets distingsslager för de yngsta.
Kronblom och Company klättrande i red.
Niotusentanaren Los Angeles ska sjösättas vid Kockholms i Malmö för reaktiebolaget Nordstjärnans räkning.
Gästerna börjar anlända till evenemanget som tyvärr inte kan avnjutas i vackert väder.
I ljusrock ses här generalkonsul Axel Axelsson Jonsson som inget busväder i världen kan skrämma bort från en sjösättning av detta slag.
Los Angeles gudmor är fru Ebba Eriksson, maka till direktören för Avesta järnverk.
Hon sköter sitt årliggande perfekt och fartyget börjar långsamt och lydigt lida ner mot sitt rätta element.
Los Angeles är nummer tre i den serie snabbgående lastfartyger som byggs för Jonsson-koncernen och som inleddes med Seattle.
I sin omtid kommer Los Angeles att förses med så kallade kamevapropellrar.
En intressant konstruktion med vridbara blad som SF-journalen så småningom kommer att närmare presentera.
Ja, nu kommer det att gå undan på Atlanten nu.
Seattle har redan satt klassrekord och systerfartygen Golden Gate och Los Angeles kommer nog inte att låta syskonkärleken avhålla sig från att försöka beröva syster Seattle-rekordet.
Sjösättningen har gått fint och man lyckönskar varandra på tribunen.
Snart kommer ännu en prima produkt av svensk företagsamhet och svenskt chefsbyggnadskonst att verka som god ambassadör för oss i det stora landet i väster.
Om en idrottsreporter mitt i Sankt Moritz olympiavecka finner en dager skäligen fri från evenemang att bevaka, vad gör han då?
Ja, han leker kanske turist och tittar på byn, vilket han tidigare knappast haft andrum till.
Den berömda för att inte säga beryktade lyxorten Sankt Moritz bjuder även den enkle valutasvage flanören en del bilder och upplevelser.
Där är exempelvis bussarnas knutpunkt på det ständigt överfyllda torget.
Att komma med en buss förundras i regel endast den råstarke och hyr man istället en släde rusar man raskt mot ruinen.
Man gör sig nog inte skyldig till någon orättvisa om man kallar slädkuskarna de minst populära figurerna i Sankt Moritz.
Ett enda mål hade det för ögonen att klå besökarna på så många frang som möjligt.
Det är fullt naturligt att man efter första och sista åkturen ansåg sig börja förklara att man inte tänkt köpa hästen.
Neue Zürichs Zeitung tillfredsställde knappast svenska fotringar på uttömmande olympiareferat.
Ett par tre spalter var dagstransonen, men lika så gott var kanske det.
Leslusten blev inte alltför påträngande i alpernas höga och mattande luft.
Bygdens egen befolkning hade förresten också behov av att ta igen sig en stund mitt på dagen, något som gällde även de allra yngsta årgångarna.
När solskenet nått in över torget med dess lilla snöbollsomgärdade trottoarservering fylldes platserna kring borden på en enda gång.
Man stärkte sig med varma drycker som varierade från te till romtoddy, egendomligt nog serverad utan att samtidigt mat för två frang hamnade i soptunnan.
Sveitsarna är ett egendomligt folk, eller kan det vara vi som är det?
Nästa trottoarservering har samma syner där, plus en för veckan typisk, hälsningarna hem.
Snögubbarna i St.
Moritz var både många och stora, även om storleken avtog och formerna förändrades dag för dag i solskenet.
Den här björnen magrade märkbart trots placeringen vid lyxhotellet Kolm.
I närheten av Kolm står också det lutande kyrktornet, flitigt fotograferat och beskådat av all publik på väg till istadion, skeleton och bobbanor.
På väg, ja.
Alla ska veta att det hade sina sidor att trafikera Sankt Moritz gator och vägar.
Renhållningskubbarnas förstödda hackande gjorde inte mycket nytta, snarare tvärtom.
Bilar, slädar och fotgängare hade ungefär lika trassligt att ta sig fram över gropar och knölar och valkar.
Ännu pulsigare blev det förstås om man vågade sig längre bort från hotellfotöljerna och vandrade ut i terrängen.
Men vila sig kunde man ju var som helst och skådespel bjöds också lite varstans på alpsluttningarna.
Som här specialtävlingen i slalom för herrar.
Det är silvermedaljören Côté som åkt i mål.
Det gick smycket i Sankt Moritz.
I och med att slädar och taxibilar som för övrigt aldrig haft en taxameter var överkomliga för hel- och halvmiljonärer allenast så fick vi vanliga dödliga helt lita på apostlehästarna.
Detta var en mycket vanlig gångstil modell utförsvörpa.
Till de mera egendomliga olympiagrenarna kan väl bobsleigh och skeletonåkning räknas även om den här bilden från skeletonbanan visar att dylikt avancerad källpacksåkning inte är utan spänning och fart.
Men vår ledighetsdag lider mot sitt slut.
Låt oss avrunda kringgirandet i Sankt Moritz med en bergbanetur uppåt Cantarella och Corvilla och för första gången uppleva en höjd på cirka 2600 meter.
Upp till i bilden ser ni något svart som rör sig uppåt.
Det är så att säga bergbanevagnen och vi det.
Detta är onekligen något annat än att halka fram på gatorna i Sankt Moritz.
Där nere ligger byn.
Vi har nu hunnit upp till Cantarella där man byter bergbanetåg för att komma vidare uppåt.
En dyster känsla smyger sig på att svängrummet i kupén inte kommer att bli över sig.
Men lyckan står den järvebi.
Vi lyckas tillkämpa oss en ytterplats och fortsätter njuta av utsikten.
Vid den stationen kan man byta igen och nu till ett annat fortskattningsmedel, skilift.
Här står man alltså nu på sin lediga eftermiddag.
Det återstår bara att ta sig ner igen.
Låt mig förebygga den avslutande detaljen med tystnad och sätta punkt för Sankt Moritz reportagen.
Nog var det dyrt och lyxigt och rörigt här nere, men också bra grönt, eller hur?