Solnas flagga har gått i topp på dagen för en stor händelse i den unga stadens historia.
Invigningen av det nya fina löroverket som varit påtänkt i 20 år och här står färdigt i all sin moderna prakt.
Bättre sent än aldrig.
Många kända personer ska bevittna invigningsceremonierna.
Här kommer landshövding Levinson.
Direktör Carl Albert Andersson saknas givetvis inte vid ett evenemang av detta slag.
Och här rullar kronprinsens bil fram till stora trappan.
På trappan hälsas kronprinsen välkommen av stadsfullmäktiges ordförande Anton Östlund, läroverkskommitténs ordförande Dr. Fylking, kommunalborgmästare Orbell och stadsrådet Vejne.
Här har man trätt in i den eleganta och luftiga hallen.
Kronprinsen har i sällskap stadsrådet Vejne och Dr. Fylking.
I den stora aulan fick inbyggningspubliken bland annat höra doktor Fylking berätta om läroverksbyggnadens tillkomst.
Det var 1944 bygget beslöts.
Nu är skolbyggnaden inbyggd av tronprinsen vars tal handlade om laganda och kamratskap och alldeles tydligt blev en fullträff hos läroverksgrabbarna som har råsunda stadion in på knutarna.
I sitt högtidsanförande talade statsrådet Weine mot vulgär agitation och andlig farsot och till slut hade alltså Solna att med glädje konstatera innehavet av en samrealskola som i modernitet inte står någon annan lärdomsbyggnad efter.
Kronprinsen uttalade också sitt stora gillande av vad han fick se.
Öresundsbolagets gamla Malmö har genomgått en föryngringskur och står knappt att känna igen.
På första resan Malmö Köpenhamn efter renoveringen hade fartyget med sig ett antal inbjudna gäster som började färden med en stärkande lunch.
Här är den svenska järnvägsgeneralen Gustav Dahlbäck och detta är hans danska kollega Emil Terkelsen.
Köpenhamn i sikte.
Det är Kockum som svarat för ombyggnaden av Malmö och det är med resultat att Öresundsbolaget har fått ett praktiskt taget nytt fartyg, åtminstone vad interiörerna beträffar.
Det är nära sju år sedan Malmö senast lade till vid Köpenhamnskajen.
Båten är välkommen tillbaka i sitt nya skick.
Det kan man vara säker på.
Här går generaldirektör Dahlbeck i land i den danska huvudstaden.
På återväg till Sverige går vi i husesynets lag.
Här är den ljusa och trevliga salong som blev resultatet av sammanslagningen av de två gamla rökverandorna på övre däck.
Detta är som synes matsalen i sitt nya och upptiffade skick.
Ja, gamla Malmö har blivit som ny och den behöver alls inte skämmas när den i söndret passeras av eleganta tågfärjan Malmöhus.
Man färdas bekvämt ombord på Malmö också, var så säker.
Tjugo unga medlemmar av Hammarby Modellflygklubb ses här på väg mot en av American Overseas Airlines luftgästar.
De ska upp på sitt livs första flygtur, därtill inbjudna av det amerikanska bolaget.
Luftvärdena med vidhängande käk ska också med så grabbarna kommer att känna sig precis som på Atlanta.
I Amerika är såna här educational flights mycket vanliga och populära.
Ett mångtusen dollars program för ändamålet i fråga är redan genomfört på det hållet.
Men American Overseas Airlines propagandaplygning med Hammarbypojkarna var den första i sitt slag i Sverige.
Man såg ut att trivas.
Det skarpaste var naturligtvis att få bänka sig vid piloten och till och med hålla i spakan ett stav.
Alla tiders.
När blir det nästa tur?
Svenska Europahjälpens rikskampanj för pappersinsamling över hela landet fick en fin start till Stockholm.
Dekorerade pappersbussar gjorde en 4-mila paradåkning kors och tvärs genom stan som emellertid var ganska folktom.
Tidpunkten var nämligen söndag förmiddag.
Men det visade sig att innesittarna ingalunda satt, sysslolösa.
När tiden för själva insamlingen kommit var gatorna kantade av tidningspunktar och dessammas insamlade.
Det senare var av alla åldrar.
Lotter delades ut till alla som samlat minst fem kilo papper.
Ett särskilt presentkortslateri hade nämligen anordnats i samband med insamlingen.
En veckas fri semester kunde man bland annat vinna.
Som sagt, första insamlingsdagen i Stockholm blev en succé och fortsättningen ute i landet bör gå i samma stil.
Så där en 18-20 tusen kilo hade man räknat med som förstadagsresultat i huvudstaden, det blev över 30 tusen kilo som pigga skolpojkar kunde räkna in i lossningsmagasinen.
Starten vårdar fin fortsättning.
På Skansen i Stockholm har fru Tora Holm, känd matrådgiverska, anordnat en utställning med mottoet Färje åt Hemmet.
Vi har tagit en del bilder från det moderna amerikainfluerade köket.
Här är ett trevligt och rymligt hörnskåp för brödburk, koklåda och andra hjälpredskap.
Här är en nykonstruerad bakform.
I den kan man ovanpå gasbisen grädda den allra finaste sockerkaka som ni ska få se om en stund.
Det här är en behändig hjälpreda i köket.
Den skär frukter, vispar och pressar saft.
Den prydliga apparaten är av helt svensk tillverkning.
I den här mjölsikten siktas mjölet med ett handgrepp och sedan kan man när baket är färdigt grädda bullarna i den här lilla ugnen som passar alla spritkök och ger utmärkta resultat.
Middagshönan sys inte ihop.
Den tillsluts med två metallspiraler som kan användas hur många gånger som helst.
Enkelt och praktiskt.
Och sedan förpassas hönan i tryckkokaren för den blir färdig på 20 minuter.
Jo, jo, det har hänt ett och annat på köksfronten.
Det begriper till och med en kar.
Bland elektriskt drivna hjälpapparater kan vi visa den här lilla formen där man både gräddar och bakar.
En så här stor mannagrynskaka får rum.
Vill man halstra en kotlett eller biff eller steka ägg eller bräcka skinka kan man ta till grillhuven.
Beklänt sittande vid bordet och utan att plågas av stekos lagar man sin middag, sin salabim.
Ja, nu har vi hållit på så länge och lagat all möjlig sorts mat så nu är vi hungriga.
Här sätter sig det moderna unga paret till bords.
På det bordet finns också en del nyheter.
Ni kan ju ha ögonen på äggkopparna bland annat.
Och så inträffar det verkliga undret.
Karstackan behöver inte med hugg och slag drivas till diskningsjobbet.
Den svenska diskmaskinen här gör diskningen till ett nöje och inför harmoni och lycka i alla hembiträdeslösa hem.
Vad allt kan inte hända i dessa det tekniska underverkens tider.