Tåg in på Stockholm central.
Det tåget innehåller en välbevakad godsvagn lidelsefullt efterlängtad av bland andra överintendent Pettergren.
Han är här i sällskap med doktor Stromer från museet i Wien, en av dem som följt vagnen under hela resan.
Ja, det är alltså första lasten oskattbara konstföremål från Wien som nu ska låtsas under uppsikt av en vaksam och talrik skara kriminalmän.
Inget bolag har kunnat låta sig i försäkring.
Här är professor Strömbom i sällskap med ingenjör Christen från österrikiska föreningen.
I hundra dagar med början den 9 maj ska vinutställningen pågå i Nationalmuseum.
En utställning så märklig att man inte kan hoppas få uppleva något sådant mer än en gång i sitt liv.
Undra på att överintenden Fettergren verkar både spänd och belåten nu när man har första vagnslasten här.
Mästerverk av Titian Velazquez, Van Delft, Tintoretto, Holbein och Giorgione följer med nästa transport.
Nationalmuseum blir alltså platsen för den största konsthändelsen under vår generation.
Den övre våningens sallar och kabinett kommer att disponeras för utställningen och här är upppackningen i full gång.
Detta är ett kärl av bergkristall från Milano.
Det daterar sig från 1500-talets senare hälft.
En flamländsk gobeläng med invävda guldfrådar från omkring 1475.
Här en dyrrättäckning från Albertinasamlingen.
Fortsättning följer även i SF-journalen.
Som ett apropå till Lingveckan 1948 visar SF-journalen några moment av en instruktionsuppvisning i Lings gymnastik.
Bilderna togs 1927, alltså på den tiden då det var en hedelse att bara tänka sig tumma något på Per Henrik Lings heliga teser.
Utvecklingen skulle stå stilla i svensk gymnastik och därmed basta.
Därmed inget ont sagt om den här uppvisningen som är i sin art fulländad.
1948, KFUMs elittrupp i Eriksdalshallen under lingveckan som blev en publiksuccé detta år.
KFUMarna bidrog inte minst härtill.
HFUM-truppens maskott var inte ensam åskådare till uppvisningen.
Eriksdalshallen var tvärtom fylld till sista plats och lite till och en sådan publikframgång var HFUM-arna väl värda.
Maskott var inte ensam åskådare till uppvisningen.
Eriksdalshallen var tvärtom fylld till sista plats och lite till.
Och en sådan publikframgång var på ett urämmarna väl värda.
Till slut ännu ett stickprov på Lingväckans uppvisningar.
Här är det 200 femårstöser som idkar så kallade småbarnsgymnastik till egen och publikens förtjusning.
Man tänker sig ett så okonventionellt inslag i en gymnastikuppvisning för ett par decennier sedan.
Tanken svindlar.
får jag föreställa den kvinnliga Olympiachampion i hopp och hake.
Stockholm har nämligen haft barnolympiad och den blev en succé av det stabilare slaget.
Kulspel var givetvis en av grenarna och där gavs otaliga prov på vart målmedveten träning kan leda.
Publikintresset var på helspänn under de dramatiska finalerna där de mest skilda spelstilar demonstrerades.
Olympiadens höjdpunkt blev emellertid cykeltävlingen.
Publiktillströmningen var enorm, maskiner och åkare topptrimmade och hastigheterna följaktligen svindlande.
Starter var Kalle Reinholz och här släpper han iväg ett nytt energiladdat hit.
Tävlingsnärverna var i dallring på flera håll och kollisionstillbudet saknades inte.
Skärmscyklisten Svängis Johansson hade sin dotter med i tävlingen.
Konkurrensen var inte mindre hård i damklassen.
Det framgår av den här spurtbilden.
Tävlingsnärverna var som sagt ansträngda och fartfenomenen hade ibland lite svårt att invänta sin tur.
Prisutdelningen förrättades av borgarrådet Berglund och den blev högtidlig värre.
I varje fall tycktes pristagarna vara djupt gripna av stundens betydelse.
Törs man hoppas att barnolympiaden kommer att bli en tradition.
Deltagare och publikintresse finns i allra högsta grad.
Detta är Norrbro för cirka 35 år sedan.
En idyll där hästskjössar och dragkärror och en och annan bil körde härsan och färsan kring spårvagnarna till höger eller vänster som det följde sig.
Som ni ser förekom cyklar även i den tiden skapad trafik.
Ja, det var då det.
Nu är trafikbilden en annan.
Gatu- och vägtrafiken har utvecklats alldeles oerhört vad fordonens antal tyngd och hastighet beträffar.
Och därmed har också ansvaret ökat för dem som för fordonen.
Trafiken har i hög grad mekaniserats och motoriserats.
Men vi ska komma ihåg att allkänt finns det fordon som drivs av vår egen muskelkraft.
Jag tänker på cykeln som nu vädrar vårluft med åtföljande sommargito.
Allt fler cyklar tas i dessa dagar ut på gator och vägar över hela landet.
Det finns cirka 3 miljoner cyklar inregistrerade i Sverige vilket skulle betyda att ungefär varannan svensk är cykelegare.
Nu är det ju så att cyklisten faktiskt är något av trafikens styrban.
På gator och vägar är han alltid dömd att trampas med större fordon och därmed att dra det kortaste stråt vid en eventuell olyckshändelse.
När det finns cykelbana bör man alltså använda den och inte som här hålla till ute i körbanan.
Och en annan sak som cyklisten bör hålla i minnet.
Ge tecken när ni tänker svänga men ge det god tid, inte som här i sista momangen.
Det kan hämna sig.
Här trampar tre cyklister i bredd och det är givetvis alldeles på tok.
Kommer sen en fjärde uppdykande i bakgrunden så kan ungefär vad som helst hända.
Vad sa jag?
Ungefär vad som helst.
Det gick väl den här gången, men nästa kan bli en katastrof.
Man får väl säga att det oftast beror på en själv om man klarar sig.
Och en cyklist behöver egentligen inte kunna så mycket för att klara sig.
Håll väl till vänster, håll er plats i körbanan, ge tydligt tecken i god tid och lyckas åt till på färden.
I spetsen för 15 ungdomar kommer här Banens dagsfarbror Valle in på Katarina brandstation i Stockholm.
Brandkapten Ragnar Ekelund tar emot.
Det är nämligen Katarina brandstations egna sommarban som hälsar på.
Med anledning av besöket musicerar brandkårens orkester och sedan får ungarna ändra brandvagnarna för en liten rundtur.
Mitt sommarban kallas som ni väl vet Banens dags vårinsamling som startade 1941 och nu under sju verksamhetsår berätt landsvistelse åt över 7000 solfattiga Stockholmsban.
Personalen vid Katarina brandstation har som sagt under årens lopp skramlat ihop stantar till 15 sommarbarn och hör alltså till det trogna insamlarna.
Ett gott fördöme som vi bör följa lite till mans.
100 kronor insatta på mitt sommarbarns postgirokonto 6-9 räcker till sommarvistelse för en liten Stockholmsgrabbe eller Stockholmsflicka.
Gör därför som brandmännen i Katarina.
Sätt upp en lista och låt den cirkulera på ett kontor, era kamrat och klubbkretsar, bridge och syuntor.
Varje givare får ett padderdiplom från barnens dag med porträtt av sitt eget sommarbarn och barnets personliga tack.
Och är ni lika trägna som Katarina Brandmän och kan räkna ihop 15 diplom eller flera så får ni hällan efter en samlingspermit till det.
Det är sexårige Christer Engström som ritar diplomen.
Efter rundturen fick alla flickorna och pojkarna blankhårens märke som minne.
Blanka-Ten Ekelund är märkesutdelaren.
Brandstationens grannbarn hejar här på Farbror Valle när han också får sitt märke.
Och glöm nu inte insamlingslistan och postgironumret 69 och 100 kronor som första målsättning.