Vi tar ett medel till Historiska museet som fått sin intressanta och innehållsrika medeltidsavdelning i ordning och redovisar skatterna med en museiteknik som gör vandringen i salarna till något av spännande forskningsfärd i det förflutna.
I en rad av montrer visas en serie skatter från tiden för kristendomens införande och framåt.
Påträffade i svensk jord och dolda under olika perioder av krig och krigsfara.
De skilda fynden är smakfullt ordnade i föredömlig överskådlighet.
Den så kallade Linköpingskatten hittades av en bonde i en åker utanför Linköping år 1676.
Den utgörs av fyra relikgömmor och en kalk med patén.
Det senare föremålen saxiskt arbete från omkring 1240.
Man förmodar att silverskatten gömts år 1524 för att undgå Gustav Vasas kyrkokonfiskationer.
Kanske av biskop Brask innan han just det året för alltid lämnade Sverige.
År 1818 fick en ålfiskare i Motala Ström vid Kimsta det här praktspännet i garnet.
Det är i renaste guld med ädelstenar och helt oskadat.
Det här stammar från 1300-talets förra del.
Spännet var ursprungligen avsett för profant bruk men har sedermera kanske använts av en prelat biskopen i Linköping som alltså tycks ha haft otur vid en båtfärd.
Kalken och altarkrucifixet i den här monkten hör till det föremål som underfundigt beskrivs som överförda till Sverige från svenska högkvarteret i Tyskland 1632.
Detta är medeltidsavdelningens dyregrip, också överförd hit 1632, en relikgömma för ett helgångskranium.
Skålen är av onyx i senantik, guldbeslag och troligen också handtag i tyskt arbete från omkring år 1000.
Över det halvklotformiga silverlocket sitter en med ädelstenar smyckad guldkrona från 1200-talet.
Till slut ser vi en effektfullt arrangerad grupp av förgyllda processionskrucifix med arbeten i Le Morge emalj kring ett emaljerat reliksgrin från Kölntrakten.
Man anar hur vandringen över åkrarna under böner för god skörd avbrutits i en stunds vila.
Finnbota varvs stora flytdocka, den största i Östersjön, är nu helt färdig och kapabel för lyft på upp till 16 000 ton.
Detta för Östersjöfarten glädjande fattum celebrerades en vinterdag av 48-49 års modell med besök av en samling prominenta personer som trotsat snögloppet.
Där kom överståthållare, landshövding, marinchef, statsfullmäktigeordförande och många andra bemärkta herrar.
Varvschefen ingenjör Olin tog emot på bryggan.
Landshövding Levinsson utbyter tankar med generaldirektör Göres.
Och här ses Redri Sveas chef Emanuel Högberg i sällskap med överståttalaren och team.
I själva verket har vi här i landet bara Eriksbergs och Götaverkens flyttdockor som är större än Pinnbodas.
Göteborgsbåten Naboland behöver inte skämmas som premiärobjekt i Sveriges tredje docka.
Sön- och helgdagspromenaderna har tagit fart som följd av barmärksvintern.
Här startar ett trettondagssällskapet från flygarmonumentet vid Karlaplan i Stockholm.
Museichefen professor Andreas Lindblom och redaktören och gångsportaren Erik Palin leder marschen ut mot Djurgården.
Promenaden ser ut att bekomma sällskapet väl.
Kärleksudden passeras helt oromantiskt i rask takt.
Här vandrar man förbi Rosendals slott.
Några skridskoåkare har gjort den härtnär ofattbara upptäckten av en isplätt bland några kärrtyvor.
Och så har man nått Skansen och fått vinterns nederbörd på modet slask över sig.
Vågar man förmoda att det är någon annan glöggskvätt hamnade inom västar, jumfrar och ollar.
Detta är svensk midvinter, årsskiftet 48-49.
Scenen är Vasaparken i Stockholm där man i brist på is ska återintroducera landhockeyn.
Klubban i det spelet är en bastant sak.
Nedre delen är flat på ena sidan, rundad på den andra.
Bara den flata sidan får spela bollen som är av massiv kautschuk.
Större än en bandyboll och även hårdare, vilket skulle bevisas.
Så här pyssligt går ett avslag, en bunny, till.
Det är AIK Djurgården som tampas på den tungsprungna banan.
Den som tycks trivas bäst i leran är AIK-aren med nummer sju på ryggen, flyfotare i ytten Preysan Nilsson.
Här drar det ihop sig kring Djurgårdsmålet men väktaren Kronqvist med kompaner lyckas veda upp det hela.
Bollen är hård som sagt.
Det fick spelarna också snart erfara.
Indiske landhockeyspelaren Jan Schonhofen ler ett outgrundligt leende.
Indierna är som bekant mästare i landhockey som för övrigt är med bland de olympiska grenarna.
Nu anser somliga att våra bandyfärdigheter ska kunna omsättas i framgångar på landhockeyfältet.
Men då får nog bandsingar och andra experter på så kallade bröstvärmare hålla igen en smula.
Kroppstacklingar är nämligen förbjudna i landhockey.
Första svenska försöket på senare år är med letid gjort, liksom första målet.
Det här är en ganska känd liten bergknalle, Mörvikshummen i Åre.
SF-journalen har nämligen hälsat på i den jämtländska turistorten, tänkande som så att det vore väl katten om vi inte ska hitta snö och is någonstans denna ynka vinter.
Utanför fjällgården var det full fart på både ungt och gammalt folk och dessutom på den populära gårdshunden Nalle.
Slängkälken på Skridskobanan 600 meter över havet var i flitigt bruk.
Körlingparbröderna hade också tagit sig hit upp och kunde glädja sig åt fin is.
På trettondagen hölls årets första stora slalomtävling med start från Mörvigshummels topp och över en bana på mellan 1200 och 1300 meter.
Här kommer Sara Thomasson basande.
Hon var för dagen värst bland damerna.
Och detta är Östersundarens Stig Sollander som vann en säker seger i herrklassen.
Sixten Isberg kom att få samma tid som Olle Dahlman och Hasse Hansson och delade med dem andraplatsen.
Olle Dahlman har olycksnumret 13 men ser inte ut att envärt besväras av detta faktum.
Här kommer den återstående i andraplatstrion, gamle bekantningen Hasse Hansson.
Som synes var det mellertid inte alla som klarade sig genom bandans besvärligheter.
Slutligen segrar paret Sara Thomasson och Stig Solander.
Skönt att äntligen ha kunnat visa någon vintersport.