På Hagas lott har julförberedelserna varit lika intensiva som på andra håll.
Det började med Lucia.
Här kommer hon med tärna och stjärngåsse.
Ser man närmare efter finner man att Lucia också heter Birgitta.
Och att tärnan och stjärngåssen lystrar till namnen Kristina och Carl Gustaf.
Man är på väg att bjuda systrarna Margareta och Desiree på Lucia-kaffe med lott.
Vi gör våra ljus.
Vi gör med tända ljus.
Sankta Lucia!
Var i vårt norra hus, stigar med... SF-journalen har alltså fått hälsa på hos lille arvprinsen Carl Gustav och hans systrar prinsessorna Margareta, Birgitta, Desiree och Kristina.
De fem ska nu bara dricka sitt kaffe i lugn och ro.
Sen ska de lägga sista hand vid julbestyret och bak och julklappar.
Ja, hur det hela utvecklade sig får kameran berätta om utan kommentarer.
Fåglarna på Skansen får här besöka vi ingen mindre än Seattle's Lucia, Miss Asa Gudjonsen.
Hennes besök i Stockholm utgjorde höjdpunkten i årets Lucia firande som hade festligare former än kanske någonsin tidigare.
Under tre dygn hade Seatels Lucia flugit över 11 000 kilometer för att komma från sin hemstad och hit.
Men någon trötthet att tala om kunde man sannoliken inte finna.
Fröken Maja Falk på Skansen tog hand om Lucian och hennes följeslagare och visade den bland annat Skogatholms herrgård.
Det traditionella Lucia-tåget genom Stockholm fick i år över 200 000 åskådare.
Här ser vi Stockholms Lucia, Marianne Hylén, hyllas på ringvägen.
Så kommer Seattle's Lucia på sin triumfvagn.
Protesjen passerar Sankt Eriksplan.
I stadshuset ses borgmästare Fant underhålla Miss Gudjonsen i väntan på Stockholms Lucia.
Väntan blir inte så lång för här kommer Marianne Hylén med följe.
Stockholms Lucia av 1948 får sitt smycke av borgmästare Fant.
Här slutligen får Sedels Lucia också ett smycke och därmed kan man säga att det var slut på årets Lucia-firande.
Uppe under taket i centrumkomplexet har Svensk Filmindustri sitt huvudkontor och där logerar också de snälla damer ni fått ett telefontala med om ni begärt SF-biljetter.
Det populära namnanropet har emellertid upphört nu och bytts ut mot gruppnumret 22 91 00.
Det gäller alltså att lägga detta på minnet när ni ska ringa efter biljetter på någon av SFs teatrar.
22 91 00 22 91 00 22 91 00
2291 00.
Jag har ett viktigt meddelande till vår ära publik.
Namnanropet SF-biljetter har nu ändrats till gruppnummer 2291 00.