Boy, oh boy, what a gal I've met.
Believe me, fella, she's gonna be my pet.
She has blue eyes, even walks like Betty Grable.
She's very nice and she is able, teaching me.
How to be a gentleman Late last night, couldn't separate Hurry on down, meet a sharp shield weight We'll go dancing
Some are nodding, then romancing There'll be no time for giving lessons Teaching me how to be a gentleman
Ja, vem skulle kunna tro det?
Men vi är faktiskt i Sverige.
Närmare bestämt i Stockholm.
På Nalen.
Det är känt av många.
Jag skulle tro att de flesta känner till det.
Åtminstone till namnet.
Nalen.
National.
Ett syndens nästa enligt många.
Ett jassens och svingens paradis enligt andra.
Kanske kan man säga att det står som en symbol för den moderna ungdomens ohämmade livsglädje.
Låt mig bli till tolk för det intryck som en kväll inom dessa murar skänker.
Kanske verkar jag för frikostig.
Kanske för snål.
Vad vet jag?
Det har satt så mycket om Nalen och debatten har oftast stått bort.
Vi för vår del tar parti varken för eller emot.
Vi ser det som det är, utan att måla fan på väggen.
Det sägs att det står en är av internationellt lätt och kosmopolitiskt stämning över det hela.
Jaja, kanske för många en välbehövlig flykt undan vardagen.
Vad vet jag?
Mr Killroy sings.
Från stora danssalen har negersångarens locktonor fört oss direkt in i Harlem.
Man skulle också kunna kalla det matsalen.
De gäster vi finner här vill nämligen spisa jassen i dess läckraste former.
All dans var det förbjuden.
Sitta tyst och bara lyssna.
Luften är mättad av rytmiska tongångar.
Det smeker varje öra som vill lyssna.
Det tjusar och behagar.
Jassens skräp om nutidsmänniskan.
Vi lämnar Halen mot sitt öde och tränger in i angverongerna.
In i det allra heligaste.
Fast förankrad i den stockholmska nöjesvärlden sitter här Nalens oinskränkte härskare.
Mannen som klätt gamla stockholmska nöjestraditioner i modern dräkt.
Få är väl de som inte känner hans markanta profil.
Fröjde pappan.
Olympiahjälten Topsy Lindblom.
Guldmedaljör i trestegsopp i Olympiaden 1912 i Stockholm.
En av förgrundsfigurerna i nationals historia.
Seymor Östervald.
Tonerna från hans orkester har hörts långt utanför dessa väggar.
Genom radio, film, konserv.
Men här, ja här är han i sitt esse.
Säg känner du det underbara namnet som du väljer Gud att skap Varsågod och slåss ut i hela världen ur varje land och land
Här finner vi alla kategorier av människor.
Och den riksbekante Pastor Hedlund.
Han som dragit till hänan mot dansbaneländer ansåg såhär finna ett idealiskt forum för vad han hade att säga.
Och märkligt nog verkade man trivas tillsammans.
Pastor Hedlund och Frälsningsarmen har dragit hänan och nu härskar det åter frid och ro på Nal.
Kanske dröjer Sebastons ord kvar i något öra, även om han för stunden har lite annat att tänka på.
Säg den glädje som varar beständigt.
Vi är framme vid sista dans.
Och vad är det mer att göra?
Godnatt.