I nya verkstaden som är Björneborgs stolthet står bland annat den här svarven som betingar det nätta värdet av 250 000 kronor.
Där bearbetas nu det som tidigare var ett klumpigt smidesgöt.
Inflyttningen i verkstaden är här ännu inte fullbordad men man ser att lokalen inte kommer att stå tillbaka för någon när det gäller ljusa och luftiga arbetsförhållanden.
Och så lämnar vi Björneborg och Värmland för att bege oss till Atlas Diesels huvudanläggningar i Sickla.
Över 2000 personer arbetar här inom ett område där man väl tillgodosett behovet av vida och grönskande planteringar kring fabriksbyggnaderna.
Detta är smedjan med hejare och hamnare drivna med tryckluft som sig bör hos Atlas Diesel.
En utblick över maskinhallarna ger besökaren en uppfattning om anläggningarnas storlek.
Här arbetar man med montering av en dieselmotor av ansenliga dimensioner.
Detta är verkstaden för motor torpedbåtsmotorer.
Som tidigare nämnts gjorde bolaget under kriget en värdefull insats för vårt försvar med sin tillverkning och tillsyn av motor torpedbåtarnas motorer.
Här döps ett fartyg till Magne.
I sin omtid ska det förses med en dieselmotor.
Dieselmotorexperten och direktören Pyk hör givetvis till åskådarna.
En vacker dag befinner sig sjösättnings- sällskapet på provtur.
Fartyget är färdigt.
Och liksom en gång Amundsen skulle nog Herr Skepparen kunna meddela, dieselmotor, excellent.
Från sjön till landbacken för att också presentera den stationära dieselmotorn i drift.
Det sker i ett elektricitetsverk där tre moderna dieselmotorer är i funktion.
Så har åren gått under växlande öden och skiftande verksamhet inom aktiebolaget Atlas Diesel.
Vi har hunnit fram till 1948 då motortillverkningen lämnar AD.
Direktör Herman Pyck har några avslutningsord att säga.
Det är säkerligen ingen överdrift att påstå att företaget utövat en mycket betydande inverkan på motorutvecklingen i världen.
Inte endast beträffande det stora dragen i konstruktionen utan även beträffande de vitala detaljerna.
Jag tänker då närmast på den dubbelriktade spolningen
på bränsleinsprutningen, samt på spolpumpens konstruktion.
Experimentarbetet måste av naturliga skäl ligga åtminstone år före det kommersiella utnyttjandet.
Och när motortillverkningen nu överförs till ett annat företag så är det vår livliga förhoppning att den mycket långt drivna utvecklingen inom experimentverksamheten snart ska få komma till praktiskt.
Jag tänker alldeles särskilt på de möjligheter som föreligger att ytterligare öka kolvhastigheterna samt att överladda motorerna med avgasturbindrivna kompressorer.
I trycklöftens täcken går arbetet hos Atlas Diesel vidare.
Under årens lopp har företaget byggt närmare 6000 dieselmotorer representerande en sammanlagd effekt av 810 000 hästkrafter vilket kan sägas motsvara 590 000 kilowatt.
Det är mera än vad Harsprånget och Trollhättan tillsammans presterar.
Ett slutbetyg så gott som något och anledningen till att diesel-epoken får denna slutvignett.
Varsågoda!