Tegelbacken med södra inkörsporten till Stockholms central har om sidor ändrat utseende.
Det har tagit sin tid.
Infartsvägen till centralen har inte fått följa med i utvecklingen i samma takt som tågen och trafiken vid passagen ifråga.
Överste Nils Eriksson, det svenska järnvägarnas fader, har från sin upphöjda plats fått se hur hans verk förts vidare i en utsträckning som han väl knappast kunde förutse på den tiden det begav sig.
Ja, så ser det svenska tåget ut nu och ändå är det inte så många decennier sedan man mötte upp vid stationen för att beskåda och beundra tåg av detta snitt.
Utvecklingen har onekligen gått brask framåt på det järnvägstekniska området.
Vid det svenska järnvägsbyggandets mycket blygsamma start i mitten av 1800-talet hade man ingen tillverkning av rullande materiell inom landet.
Det fick tas från England.
De första svenska stadsbanorna öppnades för trafik i början på 1860-talet.
Överste Nils Eriksson var teknisk chef i planläggningen och av den fasta övertygelsen att svenska arbetare och ingenjörer skulle bygga för svenska järnvägar.
Edvard Frenkel var både svensk och ingenjör.
Nils Eriksson knöt honom till statens järnvägar och i ett föredrag talade så Frenkel för anläggandet av en svensk specialfabrik för järnvägsmaterial.
André Oscar Wallenberg var en man med skarp blick för det nationalekonomiskt riktiga och han och ett par andra framsynta män beslöt bygga en sådan fabrik som Frenkel talade om på villkor att Frenkel själv blev direktör.
Så blev alltså grundaren av Stockholms enskilda bank A.O.
Wallenberg den drivande kraften bakom tillkomsten av aktiebolaget Atlas vars bolagsordning fastställdes 21 februari 1873.
Efter mycket övertalning i bankens gamla styrelserum hade Frenkel åtagit sig direktörsposten.
Det nya bolaget började faktiskt sin verksamhet i Södertälje där Ekenbergs söners välkända vagnfabrik köptes.
Där fanns både verkstäder och folk och där kunde Atlas redan fram på sommaren 1873 börja tillverka godsvagnar.
Man försatt alltså ingen tid i väntan på att det samma år inköpte området vid Rörstrand skulle bli utbyggt.
På det 70 000 kvadratmeter stora Atlasområdet kom tillverkningen igång på hösten 1874.
Aktiebolaget Atlas verksamhet och produktion blev i sanning mångskiftande.
Det flanerande paret på Djurgårdsbron tänker säkert på annat än att bron är tillverkad av gamla Atlas, men så är ändå fallet.
Högtorgshallens gjutjärnskonstruktioner utan och innan bär också Atlas sin natur.
1877 hade Atlas fått Vasabron färdig.
Ångmaskiner var en stor artikel i dubbel bemärkelse.
Här är en ångspårvagn för Stockholms södra spårvägar som gick på linjen Slussen, Hornsgatan, Brännkyrkagatan.
Här en hästspårvagn.
Plåtvallsverk.
Transportabel travers.
Lätt bataljonsförvintningsvagn.
Att sådana gjorde sin tjänst i fält det kan vi bevisa i levande bilder.
Detta är en resin från 1877 som av allt att döma krävde goda kroppskrafter vid framdrivandet.
Ångvagn från 1888.
Personboggevagn från 1882 som nästan verkar vara före sin tid.
Vänderskivor tillverkades också.
Det eriksonfränkelska önskemålet att svenskar ska bygga svenska järnvägar uppfylldes av Atlas.
Det kan bekräftas på många sätt än idag.
Sveriges järnvägar började snart trafikeras av lok och vagnar från aktiebolaget Atlas.
Lokomotiv tillverkades i rask takt och i olika storlekar och utföranden.
Vi ska se lite på utvecklingen efter Atlas stiftande 1873.
Ångan dominerar helt som drivkraft.
1891 försäljs bolaget till nya aktiebolaget Atlas.
Och 1898 dyker en ny företeelse och ett nytt företag upp vid sidan.
Aktiebolaget Diesels motorer.
Vi anknyter nu åter till enskilda banken och familjen Wallenberg vars medlemmar i 75 års tid i tur och ordning lett aktiebolaget Atlas, aktiebolaget Diesels motorers och aktiebolaget Atlas Diesels finansiella linjer.
Bankdirektör A.O.
Wallenbergs initiativ är redan omnämnt.
Vice herrarsövning Marcus Wallenberg här och hans bror Knut Wallenberg har sedan gjort avgörande insatser i brytsamma tider.
Bankdirektör Marcus Wallenberg talar.
En ny teknisk idé räcker ensammen inte långt.
För att hinna att få ut den i praktiken krävs det alltid hårt arbete som kostar pengar, mycket pengar utan krav på omedelbar vinst.
Men framför allt krävs det tro och bäraktigheten i idén för att genom arbete och kapitalinsats ordna
den industriella tillverkningen av produkter som sedan ska distribueras till mänsklighetens gang.
Rudolf Diesel hade en idé som han arbetade hårt på i början oförstådd av alla.
Men det fanns folk som gav honom pengar därför att de trodde på hans idé
Vilket möjliggjorde för Diesel att fortsätta sitt arbete och lösa sina problem.
Innan han hade löst idén och kommit fram till den förbränningsmotor som sedermera fick hans namn så följdes hans arbete med livlig uppmärksamhet i tekniska kretsar över hela världen.
Somliga trodde, men många tvekade.
Det fanns en svensk som med särskild uppmärksamhet följde meddelandena om Rudolf Diesels arbete.
Det var den då 33-årige vice härasövningen Marcus Wallenberg som på den tiden var vice verkställande rektör i Stockholms enskilda bank.
Sedan han hade satt sig in i Diesels idé
och övertygats om att den var riktig och trodde på den så förvärvade han den för Sverige.
Han förstod med sin blick för de industriella och tekniska frågorna att det emellertid krävdes mycket arbete och stora kapitalinsatser innan den nya förbränningsmotoren skulle kunna komma ut i verkligheten.
Han gjorde detta för att åt Sverige förvärva en uppfinning som skulle möjliggöra för oss att på det området vara bland det främsta i ledet.
Han syftade också till att skapa en svensk industri som skulle skänka arbete och sysselsättning åt många svenska ingenjörer
förmän och arbetare och deras familjer.
Detta var bakgrunden till att min far intresserade sig för Rudolf Diesels idéer och grundade därmed aktiebolaget Diesels motorer.
Det krävdes stort arbete och han fick genomgå många
bekymmersamma tider.
Men genom att han trodde på idén och på företaget så lyckades han med energi och förutsedande att lotsa företaget genom svårigheterna.
Här ser vi en dieselmotor B20 levererad år 1900 till statens järnvägare och stationerad i vattenverket vid Ulfsöndersen.
Och i taket i Stockholm står K. Jonas Hesselmans omkastbara dieselmotor som 1906 åstadkom revolution inom dieselmotortekniken och möjliggjorde dieselmotorns användning på sjön.
Direktör Herman Pyk beskriver den.