I en skogsbygd i nordvästra Dalarna 300 meter över havet
ligger Malungsocken 17 kvadratmil yta.
Huvudbygden är belägen på Sandbotten efter en försvunnen istidssjö.
Huvudnäringen var i gamla tider godskapsskötsel och noge jordbruk som gav ett torftigt levebröd.
Pengar till skatter och utlagor måste skaffas genom handlarslöjd och mycket tidigt har denna orten specialiserat sig på skinnberedning och skinsövnad.
Malungs skinnare vandrade bort till andra orter och landskap för att bereda och skinna som Linné uttrycker sig 1734.
Men förekomsten av Socknens skinnare är bestyrkt redan från 1600-talet.
Under arbetet var skinnarna organiserade i stil med det gamla hantverkskrona och arbetslaget omfattade en mästare, skinnargubben, ett par tregeseller, skinnare samt ett par lärlingar, blötpojkar.
I gamla tider brukades skinnkräder i en utsträckning som vi nutidsmänniskor har svårt för att fatta.
Kvinnfolken hade skinnkjolar, skinnliv, pälsar, skinntröjor och kararna likaså skinnkräder och långa pälsar.
Och så de viktiga fädpälsarna, svartpälsar, varg- och hundskinspälsar.
Också till kyrkdräkt bar kvinnan skintäls, fast det torftigt ansedda skinnet täcktes av en klädeströja.
Även sängutrustningen var helt av skinn.
Männens byxor var av sämskat skinn och försedda med laskade trynadsömmar.
Det vitgarvade fårskinnet med ullen kvar var i alla fall dominerande.
I anslutning är till var fåraveln högt uppgriven.
Varje gård hade en större eller mindre fårhop.
På hösten slaktades både för vinterns köttbehov och för skinnens skull.
Man må nu säga att skinnet tillvaratogs väl så noga som köttet.
Skinnet torkades för förvaring och för att benningar och hännor som tillvaratogs noga inte skulle surna och skämmas spändes det med täljda spånor som fastnade bra på den äggviterika köttsidan.
När slakten var över och skörden var bergad var det tid för skinnan att packa och ge sig iväg till sin gränd, det vill säga sin arbetstrakt.
Här ser vi honom lägga in i massäcken det personliga arbetsredskapet.
Och med ett osentimentalt farväl till hustrun går han för att vara borta till jul eller till vår.
Men arbetet i gården måste fortgå och han går till ladan och ger tröskarna de sista instruktionerna.
De övriga i skinnalaget har också rustat sig.
Och sammanträffar alla i bygatan.
Nu tar mor farväl av sin pojke som ska ut för första gången.
Den unga skinnaren får en sista lönlig farvälshälsning av sin flicka.
Och sist sluter blötpojkarna till i rad.
Den minsta blödpojken som är ute för allra första gången blir föremål för en invigningsceremoni.
Skinnargubben kommenderar halt och pojken får avlägga skinnarlöftena eller skinnareden.
Jag skulle då kunna passa för att ta det du fangit pojken.
Vill du lova ut att du är lydig och att det är som sina gubbar säger det?
Ja.
Vill du lova ut att det inte är skött på matmålarna och laget för maten?
Vill du lova ut att det inte är fall de gamla till talet?
Ja.
Vill du lova ut att du annars har kastat i det?
Och så fortsätter vandringen efter ensliga skogsvägar, avbruten då och då av en bilostund.
Men skinnargubben är aldrig sysslolös.
Här sitter han och gör hyskor och hakar som han ska använda till skinnkläderna.
Vägen är lång och massäcken måste fram.
Och äntligen, sent på aftonen, når man kvartersgården.