Där den hemvändande främlingen enligt traditionen ska kasta en kopparsland, en soldo i vattnet, om han vill att försynen ska låta honom återvända till Rom.
Och det är förundligt få som inte vill komma tillbaka.
Palazzo Venezia, den stränga 1400-talsborgen som på 1930-talet blev ett så känt begrepp i Europas politik.
Och balkongen var det från diktatorn älskade att hålla sina tal till folket.
Detta är Victor Emanuels monumentet.
Och alltjämt flyter Tibern fram i sitt lugna lopp under de många broarna förbi antika marmorkolonner, renaissancens palats och funktionalismens cementkuber.
Vår epok ska försvinna som det andra, men den eviga staden lever och ännu länge ska kolonner och kupoler höja sig mot romsk larblå himmel.
I en skogsbygd i nordvästra Dalarna 300 meter över havet
ligger Malungsocken 17 kvadratmil yta.
Huvudbygden är belägen på Sandbotten efter en försvunnen istidssjö.
Huvudnäringen var i gamla tider godskapsskötsel och noge jordbruk som gav ett torftigt levebröd.
Pengar till skatter och utlagor måste skaffas genom handlarslöjd och mycket tidigt har denna orten specialiserat sig på skinnberedning och skinsövnad.
Malungs skinnare vandrade bort till andra orter och landskap för att bereda och skinna som Linné uttrycker sig 1734.
Men förekomsten av Socknens skinnare är bestyrkt redan från 1600-talet.
Under arbetet var skinnarna organiserade i stil med det gamla hantverkskrona och arbetslaget omfattade en mästare, skinnargubben, ett par tregeseller, skinnare samt ett par lärlingar, blötpojkar.
I gamla tider brukades skinnkräder i en utsträckning som vi nutidsmänniskor har svårt för att fatta.
Kvinnfolken hade skinnkjolar, skinnliv, pälsar, skinntröjor och karan är lika så skinnkräder och långa pälsar.
Och så de viktiga fädpälsarna, svartpälsar, varg- och hundskinspälsar.
Också till kyrkdräkt bar kvinnan skinnfäls fast det torftigt ansedda skinnet täcktes av en klädeströja.
Även sängutrustningen var helt av skinn.
Männens byxor var av sämskat skinn och försedda med laskade prydnadsömmar.
Det vitgarvade fårskinnet med ullen kvar var i alla fall dominerande.
I anslutning är till var fåraveln högt uppdriv.
Varje gård hade en större eller mindre fårhop.
På hösten slaktades både för vinterns köttbehov och för skinnens skull.
Man må nu säga att skinnet tillvaratogs väl så noga som köttet.
Skinnet torkades för förvaring och för att benningar och hännor som tillvaratogs noga inte skulle surna och skämmas spändes det med täljda spånor som fastnade bra på den äggviterika köttsidan.
När slakten var över och skörden var bergad var det tid för skinnan att packa och ge sig iväg till sin gränd, det vill säga sin arbetstrakt.
Här ser vi honom lägga in i massäcken det personliga arbetsredskapet.
Och med ett osentimentalt farväl till hustrun går han för att vara borta till jul eller till vår.
Men arbetet i gården måste fortgå och han går till ladan och ger tröskarna de sista instruktionerna.
De övriga i skinnarlaget har också rustat sig.
Och sammanträffar alla i bygatan.
Nu tar mor farväl av sin pojke som ska ut för första gången.
Den unga skinnaren får en sista löndig farvälshälsning av sin flicka.
Och sist sluter blötpojkarna till i rad.
Den minsta blödpojken som är ute för allra första gången blir förmål för en invigningsceremoni.
Skinnargubben kommenderar halt och pojken får avlägga skinnarlöftena eller skinnareden.
Det skulle då kunna passa för att ta det du fangit pojken.
Vill du lova ut att du är lydig och att det är som sina gubbar säger det?
Ja.
Vill du lova ut att det inte är skönt att matmåla med att laga till maten?
Vill du lova ut att det inte är fall de gamla som tar det?
Ja.
Vill du lova ut att det är då andra som kastar tid i det?
Och så fortsätter vandringen efter ensliga skogsvägar, avbruten då och då av en bilostund.
Men skinnargubben är aldrig sysslolös.
Här sitter han och gör hyskor och hakar som han ska använda till skinnkläderna.
Vägen är lång och massäcken måste fram.
Och äntligen, sent på aftonen, når man kvartersgården.
Tidigt på söndagsmorgon har skinnarna berätt sig till kyrkobesök.
De ser till att komma före sockenfolket för att få en lämplig placering.
När gudstjänsten lider mot sitt slut lämnar skinnarna kyrkorummet för att ställa sig utanför kyrkan där skinnargubben ska ta upp den kommande veckans arbetsbeställningar.
Det är kyrkobesökare som vill tinga skinnare.
Passa nu på att vidtala mästar gubben för besök.
Goddagen, goddagen.
Ja, så skinnare har kommit hit över skogen.
Ja, kom ut nu.
Ni kommer väl hem till mig nu då med det först?
Ja, vi ska väl göra det då.
Om ni har skinnare i ordning då.
Jo, de ligger alltid hemma där.
så kommer då skinnarna till siste gården där de har tingats för arbete.
Husmorregården anvisar skinnarna arbetslokal i lillstugan
Här får de både bo och arbeta.
Skinnarverktygen packas upp och först av allt spikas skinnaringen fast vid dörrposten.
Äldste skinnaren striglar sin kniv
Och husmor kommer med skinn.
Ja, här har ni nu skinnan.
Nu ska jag arbeta med er.
Mästare sätter upp räckbänken, det viktigaste redskapet.
Bröt folken bröter skinnen.
För att bli genombröta vikas skinnen ihop och läggas i press.
Nu börjar beredningen.
Räckningen.
En särskild beta av mjöl och salt läggs på skinnen.
Denna vetningsmetod förekom när man tillfälligt behövde bereda ett mindre antal skinn.
Här drar skinnagubben skinnet i skinnaringen för att tyga detta.
Han strör på mjöl och räcker skinnet för att få det lättare torrt.
Så värms det vid spisen.
Det gnuggas mellan händerna för att bli mjukt.
Det tygas över knät.
Och så återigen i skinnaringen för att bli riktigt mjukt.
Och så till sist skakas mjölet, vetmjölet ur skinnet.
Här tvinnar äldsta blötpojken en märktråd.
Det är måttband som användes av skinnarna.
Husmor behöver ny päls och nu kommer hon för att ta mått på pälsen.
Skinnargubben använder det måttband som blödpojken har gjort och för varje mått han tar markerar han med en knut.
När han ska ta midjemåtte, det går till så här.
Då passar pojken på att göra ett hyss.
Omedelbar avstraffning.
Av mjöl, salt och vatten gör skinnan en bytbeta.
Som brukar man göra när man misstänkte att det beredda skinnen skulle tryta.
Blötpojken rakar skinn till bröst och midjärämmar.
Skinnargubben lägger ut pälsmåtten på skinnen under det skinnargesellen ser på.
Och nu klipper mäster till de tre skinnen som går åt till en kvinnfolkspäls.
Han betror.
Under tiden sysslar husmor med att laga till skinnarnas måltid.
Det är viktigt att skinnarna får bra mat.
Skinnarna tågar in i stora köket där middagsmålet väntar.
Det har sina givna platser.
Skinnargubben högst vid bordsändan och yngste blötpojken längst ner.
Skinnargubben får sin mat först och sist bröt pojken.
När skinnargubben har ätit, då torkar han sig av mun och reser sig och då ska hela laget också ha hunnit äta färdigt.
Men det hinner sällan blötpojken.
Sista brödbiten stoppar han kvickt innanför tröjan när han går.
Här syr gesellen en söm med hjälp av sömtången som är knäppt vid högra låret.
Den yngste blödpojken lärdes att raka skinn.
En söm lägges av skinargubben.
Och så ska äntligen blötpojken lära sig att sy.
Skinnargubben lägger en deltsömn
Ett särskilt redskap som kallas gneskur, ett slags glättare, användes för att jämna sömn.
I umsken, där skinnet är tunt och hårlöst, måste en skinnbit sys på, blindstickas fast.
Och slutligen är pälsen färdig.