Och här är själva bruket i något av fågelsperspektiv.
Sedan 1942 har stora ombyggnader gjorts, här liksom i samhället, i syfte att föra produktionsapparaten i nivå med tidens anspråk.
Förutsättningarna att lyckas härmed ska nog åskådaren finna goda efter en rundvandring i det nya Björneborg.
Mot bakgrund av den gamla hyttan ser vi här det nya laboratoriet med kontor för driftspersonal.
Hyttan är förresten till sin byggnad unik.
Utslag i hyttan, liksom den är unik till sin skepnad, är också formen på dess järntackor unik.
Framställningen av kallblåst träkolstackjärn för att ge ut reändamål är förresten en av Björneborgs äldsta specialiteter.
Tappning i Martängverket, som alltid ett plattfullt skådespel.
Martängverket är här under ombyggnad.
När den är klar kan man också säga att slutpunkten är satt för 1942 års moderniseringsprogram.
När tappningen är avslutad följer gjutningen i kokiller nedbäddade i marken.
Smidesgöten ska vi senare återfinna i smedjan.
Ljuteriet är om och tillbyggt.
Maskinformningsavdelningen är utökad.
Nya ugnar har kommit till, både torkungnar och smältugnar.
Allt slags ljutgods på järnbasis tillverkas nu här.
Från vanligt normalt ljutgods till högligerade värme eller syraveständiga kvaliteter av ståldjupgods.
Innan vi vandrar vidare genom Björneborgsbruket undrar vi oss en liten rast tillsammans med det här sällskapet.
Ge dig inte en bild av väl förtjänt och väl utnyttjad avkoppling innan arbetet återtar vid.
Björneborgs smedia är en gammal vacker byggnad.
Åldrig till det yttre, ombyggd och moderniserade till det inre.
Utanför smedjan rumsterar traversen i det stora götupplaget.
Och därinne tar vi en överblick över hejare, hammare och pressar och finner att den bilden akkompanjeras av sin egen arbetsmelodi och tarvar höga tal.
Ur värmeugnen hämtas ett smidesgöt.
Det ska smidas till en vevaxel.
Något som låter rätt enkelt när det sägs så här.
Och verkar enkelt när mästerspeden Tjeck och hans medhjälpare har hand om det hela.
Men, men, ja, vi låter väl bilderna berätta.
Den hydrauliska pressen där götet ska smidas är en av Skandinaviens största med ett pressdryck av maximalt 2000 ton.
Här är mästersneden check i farten och ger reglerare Eriksson direktiv.
Även den smidestekniskt fåkunnige börjar nu förstå att det så småningom kommer att bli en vevaxel av det råsmedda arbetsstycket.
Tjeck och kompani kan sin sak.
Gammalt och nytt möter som sagt besökaren i Björneborg.
Här är den gamla mekaniska verkstaden.
Låt oss titta in i den ett slag.
Där sitter en vevaxel i svarven.
Dit hänar alltså stålklumpen från smedjans jättepress något.
Gamle Atlas arbetar med den äran för Atlas Diesel i företagets maskinpark av idag.
1894 är svarvens födelseår.
Men den nya mekaniska verkstaden är ändå Björneborgs stolthet och det är med all rätt.
Inflyttningen är här ännu inte fullbordad men så mycket kan man se att verkstaden inte kommer att stå tillbaka för någon när det gäller ljusa och luftiga arbetsförhållanden.
Att företaget också lyckats försäkra sig om en förstklassig maskinpark för den nya verkstaden får man klart för sig när man ser sig omkring.
En trappa upp i nya verkstadsbyggnaden ligger personalens omklädnings- och tvättrum som också står på toppen av modernitet och ändamålsenlighet.
När dagens arbete är slut och björneborgarnas marsch går mot hemmet har vi en möjlighet att pigga upp livsandarna på behagligaste sätt.
Alldeles utanför brukets grindar ligger nämligen en byggnad som utom modern tvättstuga också rymmer en präktig bastu.
Det säger sig självt att den inte får stå outnyttjad.
Vårt besök vid Björneborg är slut.
Vi har gjort bekantskap med ett 300-årigt bruk som i Atlas Diesel Sego genomgått en föryngringskur med påtagligt lyckligt resultat.
Idyllen finns kvar, men den sover ingen törnrosa sömn.
Björneborg står väl rustat att möta tidens hårda påfrestningar.
Från Värmland förflyttar vi oss till Stockholms trakten, Atlas Diesels huvudanläggningar i Sickla.
210 000 kvadratmeter räknar företagets hela område.
Av denna ansenliga areal täcker verkstadstomterna cirka 150 000 kvadratmeter.
Men vi lämnar verkstäderna tills vidare och besöker istället först Atlas Diesels egen lilla stad som växer upp på området ner mot Långsjön.
Det ska så småningom bli samlings- och hobbylokaler, affärer, centraltvätt och bostäder för 3000 personer.
Ett framsynt initiativ ägnat att stärka samhörigheten hos Atlas Diesels över 2000 anställda.
Från den uppväxande AD-staden tar vi så vägen in till själva fabriksområdet.
Redan från entrén märks det hur man bemödat sig om att inte låta fabriksbyggnaderna förkväva områdets natur.
I själva verket är det byggnaderna som omger och inramar en prydlig park.
Man riskerar sannoliken inte att kvävas av fabriksfasader här inne.