Det är nu omkring 40 år sedan det första direkt omkastbara marina polardieselmotorerna levererades av aktiebolaget Dieselmotorer.
Och här ser vi det andra exemplaret i ordningen.
Det är en av Överenskär Hässelmans skapelser och utvecklar vid 300 varv per minut 110 effektiva hästkrafter.
Det mest utmärkande för denna motor, som är utöver tvåtakts typ, är systemet för omkastningen från fram till back och vice versa.
Det tillgår så att tryckluft mellan dessa slydventiler påverkar de tvänna spolpumparna, dubbelverkande spolpumparna, som vars veva
är oerställda i 90 graders vinkel och därför har systemet inte något dödläge.
1907 installerades en Hesselman-motor i skonaren Orion som därmed blev det första fartyget i djupvattens-trafik med reversibel dieselmotor.
Till svenska marinens undervattensbåtare levererades dieselmotorer konstruerade enligt fyrtaktssystemet.
Och så gör vi en avstickare till Oslo och framhuset ute vid bygde.
Det skyddar Amundsens Sydpols fartyg fram.
När fartyget 1911 nådde isbarriären vid Sydpolen var det utrustat med en 180 hästar motor från aktiebolaget Diesels motorer.
Motorn står alltjämt kvar nere i Frams maskinrum.
Ur filmarkivet hämtar vi också några bevarade bilder från Amundsens färd.
Säkert gick det inte alltid så sorglöst till.
I ett telegram tackade Amundsen för motorn som tycks ha skött sig väl.
De propellermaskiner som 1916 levererades till norska motortanken Hamlet var sin tids största tvåtaktsmotorer.
Den största motorn av långsamtgående typ levererad 1930 utvecklade vid 100 varv per minut 3200 effektiva hästkrafter.
Samtidigt koncentrerades tillverkningen på medelstora, mera standardiserade och högvarviga motorer av trunktyp.
Men vi har gått historien lite i förväg.
Vi ser här hur tryckluften gör sitt intåg både hos Atlas och Diesel.
Ångan lämnar Atlas och 1917 sker så sammanslagning av Atlas och Diesel till aktiebolaget Atlas Diesel.
I slutet på 1920-talet skiftade Atlasområdet utseende.
Aktiebolaget Atlas Diesel började sin utflyttning till det nuvarande området vid Sickla.
Flyttningen var avslutad 1927 och Atlasområdet togs i anspråk för bostadshus.
Vid Sickla disponerar nu företaget ett område på 210 000 kvadratmeter, bara verkstadstomterna täcker cirka 150 000 kvadratmeter.
Aktiebolaget Atlas Diesels verkställande direktör Walter Wecke berättar nu om utvecklingen under 20- och 30-talen.
Som tidigare nämnt flyttades Atlas-bolagets verkstäder till Sickla på 20-talet.
Flyttningen påbörjades 1925 men var inte avslutad för 1927.
Detta hade tyvärr till följd att bolaget gick fullt ut under dra fördel av de goda konjunkturerna vid denna tid.
för att konsolidera sin ställning efter de magra åren i början på 30-talet.
När det är för 30-talets svåra kris att in har den ekonomiska ställningen allt annat än starkt och man hade att kämpa med mycket stora svårigheter för att rida ut stormen.
Man bildar sig lätt en uppfattning om bekymrens omfattning när man hör att arbetarantalet vid dessa stora verkstäder gick att vara högre än 317 år 1932.
Från hösten 1933, då omslaget kom, har bolagets omsättning ständigt ökat och antalet anställda oavbrutet stigit.
Under 30-talet blev verkstäderna moderniserade och utbyggda.
Gamla, omoderna och förslutna maskiner ersattes med nya effektiva.
Under kriget blev företagets tillverkningsmöjligheter givetvis tagna i anspråk för militära krav.
Bolagets mest synbara insats
Under krigsåren var det mycket krävande tillverkningen av motor- och torpedvårdsmotorer som byggdes för svenska marionidens räkning efter Isotta Pasquinis konstruktioner.
Ser man tillbaka på försäljningen av 30-talet ska man finna att denna till att börja med fördelas av en etadika mellan dieselmotorer och tryckloppmaterial.
Mot slutet av decenniet visade medel till tryckloppförsäljningen en tydlig tendens att ta ledningen.
Bolagets program på trycklöpsområdet omfattade inte småkomposorer och färgsprutor.
Men med hänsyn till utvecklingen och företagets växande betydelse som tillverkare av trycklöpmaterial ansåg bolagsledningen nödvändigt att även upptaga dessa produkter på sitt program.
Då det var mindre lämpligt att förlägga denna lättare tillverkning till Sickla träffades en överenskommelse om samarbete med aktualt Ekovärken i Skara
Vilket företag sedan har helt övergått i attastises äger.
För tillverkningen så är det cykla som i skara är behovet av djupbrotts mycket stor.
Och för motortillverkningen var tillgången till högklassigt smide ett livsvillkor.
För det visade sig bli svårare och svårare att täcka behovet av djupbrotts och smide.
Och bolaget år 1942, på grund av den tidigare ägarens frontfälle,
fick möjlighet att förvärva Björneborgs järnvägsaktiebolag i Värmland.
Rät man icke denna chans får sig ur händerna.
År 1942 är på sätt och vis ett märkesår i bolagets historia.
Till detta år expanderade tillverkningen till att återomfatta produktionsenheten på andra orter i landet.
Därtill tvingad av en översysselsättning inom vårt land som skälpte knappheten på såväl arbetskraft som material.
Vår bildskildring av ADs anläggningar börjar i Skara där som vi hörde ekoverken är belägna.
Industrin sysselsätter nu inemot 200 personer och tillverkningen omfattar luftkompressorer och färgsprutapparater.
Och.
En virtuos på sprutmålningens område låter produkten genomgå det slutliga provet.
Och via hans eleganta slutskrift skiftar vår felberättelse miljö från Västergötland till Värmland.
Björneborgs bruk utanför Kristinehamn anlades år 1656.
Den vackra herrgården är bostad för Björneborgs järnverksaktiebolags disponent och vad själva bruket beträffar har det i Atlas Diesel Sego undergått stora moderniseringar.
Mot bakgrund av den gamla hyttan ser vi här den nya laboratoriet och kontorsbyggnaden.
Hyttan är förresten till sin byggnad unik.
Utslag i Martängverket som alltid ett traktfullt skådespel.
Ett smidesgöt hämtas ur värmeugnen.
I sin omtid ska det vara förvandlat till en vevaxel.
Den hydrauliska pressen där götet ska smidas är en av Skandinaviens största med ett pressbruk av maximalt 2000 ton.