Och att det finns arbetsglädje och stadigt handlag också inom den yngre AB-generationen kan vi se här.
Om man vill tillverka ett fyrkantigt eller sexkantigt hål i ett arbetsstycke kan man dra upp det i den här dragbrottsningsmaskinen.
I de hela automatiska svarvarna matas materialet in i form av en stång och kommer ut som färdiga detaljer.
Ja, det finns många märkliga maskiner, men med flickornas finputsning lämnar vi det maskinella och ägnar oss åt människans granskning av maskinernas verk.
Avsynningen och kontrollen lämnar inget övrigt att önska i fråga om noggrannhet.
Detaljlagrets förråd av färdiga motor- och kompressordelar är minst sagt imponerande.
Mot bakgrunden av att en välförsedd järnhandel inrymmer ett tiotusental detaljer kan vi ställa uppgiften att ADS-lager här i Sickla räknar cirka 80 000 detaljer.
Siffror som talar.
Efter särskilt uppgjorda detaljlistor plockas motor och kompressordelar ihop och samlas i lådor för vidarebefordran montering.
Detta är tryckluftsmonteringen med åtföljande första kontroll av verktygen.
Nere i stora monteringshallen håller man på att montera kompressorer, både transportabla och stationära.
och här provkörs kompressorer av olika typer under fortgående kontroll.
De färdiga kompressorerna får sin slutliga färgskrud och är sedan klara att levereras till beställarna.
Bergborrarna genomgår naturligtvis också ingående prov.
För att undersöka borrens funktionssätt använder man sig av en katodstrålig oscillograf med vilken man kan registrera till exempel kolvens och slidens rörelser och trycken på kolvens över- och undersidan.
Det är många leveransprov en bergborrmaskin får genomgå.
Här provas den med avseende på borrsjunkning och luftförbrukning.
Men det kanske är på tiden att ge en liten orientering över bergborrmaskinens, den slående maskinens, verkningssätt.
Den tecknade filmen ska klara upp begreppen.
För att kunna prova bergborrmaskinerna under möjligast realistiska förhållanden har man sänkt ett 25 meter djupt timratschakt inne på själva fabriksområdet.
En hiss för besökaren dit ned där illusionen av gruva är så fullständig som tänkas kan.
Det är bara malmutvinningen som saknas.
Det var de slående maskinerna.
Nu till det roterande.
Här provas en splitter ny metallborrmaskin.
Och här undergår en rotorsvitmaskin, sitter branschprodukten.
Och så låter vi den tecknade filmen åskådiggöra även lamellmotorns arbetssätt.
En lamellmotor är det som driver lyftblocken.
Här ett av den kraftigaste typen med en lyftkraft om 5000 kilo.
Vi avslutar vår presentation av Atlas Diesels anläggningar vid packningshallen där företagets produkter packas och får sina mångskiftande adresser till in- och utland.
Ringen är sluten.
I tryckluftens tecken går arbetet hos Atlas Diesel vidare.
Det har tidigare nämnts att framtiden ses an med stark tro på företagets möjligheter.
Och runt hela världen är ADs maskiner och verktyg i fullt arbete.
Fortsättsvarven nitas, slipas, borras, mejslas och rensas med tryckluft.
Vid tunnelbyggen arbetar Atlas Diesels ettliga lastmaskin driven av trygg luft.
På bagerierna penslas våra bullar med tryckluftsprutor.
Bilarna sprutlackeras med tryckluft.
Tomma däck fylls med tryckluft från arbetskompressoren.
Våra gator inljuder att tryckluften svullrande med arbetsglada toner.
I gruvorna hör bergborrmaskinerna till den oändvärdliga utrustningen.
Och långt upp i norr vid kraftverksbygget tonar också Bergbarrens melodi.
En melodi som slår över hela världen.