Det är inte självt, gamla människa!
Åh, det var för fel att ni kom!
Ni måste rädda mig från den där rosa kakan som föreläser mig.
Stackars vänlösa kvinna.
Hur kan ni understå er?
Ta över hatten.
Vi ska inte lägga er i samtal så ni inte begriper det.
Ni vet inte vad jag frågar om.
Jo, nej.
Vad är det egentligen som hänt?
Jo, han kom in och begärde.
Jag begärde, jag ber om att jag inte fick det jag begärde.
Men hon tänkte pracka på mig någonting helt annat.
Och kan ni tänka er att... Jag hade satt slut.
Ja, det är en förevändning för att pracka på mig något värdelögt krasch, va?
Nej, jag trodde han... Försök inte att förklara bort din människa.
Hon tänkte bedra mig.
Men jag kan ju fråga honom.
Ja, låt mig få en syn med dig också.
Jag kommer in här i affären för att köpa en tub stomatol.
Utsålt, säger hon va?
Så försöker hon placka på mig en tandkräm som var lika bra som stomatol, säger hon.
Undrar på att jag då säger att ni inte är duglig, ni kan inte sköta en affär, säger jag.
Precis som om det skulle finnas en tandkräm som är bättre än stomatol, va?
Billigt, va?
Ligger saken så tyst så förstår jag mycket fel att det var heller obigt.
För det finns väl ingen tandkräm som är lika bra, än mindre, bättre.
Det vet jag som provat alla tandkrämer i det här landet.
Och har ni inte stommatol, så går jag också.
För det var just stommatol som jag skulle köpa för dig.
När syren och hägg mildt och tjusar, och av kärleken livet slutar.
Hur är det med dig, lilla barnet?
Jo, tack.
Jag mår bra.
Lilla barn, jag menar den fullvuxna människan som ligger i vagnen.
Jaså, den?
Ja, det kviter nog i magen på honom.
Jag kan inte höra att barn skriker.
Får jag trösta honom?
Ja, va?
Ja.
Är det hål på honom?
Han läcker ju, va?
Aha!
Nu vet jag.
Han har ont för tänder.
Det har jag ett bra medel mot.
Varsågod.
Vad är det?
Stomatol förstås.
Stomatol är den enda rätta tandkremen.
Tjenare, Susse.
Nej, tjenare.
Du sitter och ser sur ut.
Man får inte vara i fred.
Massa folk vill ha reklammaterial.
Det tycker jag skulle vara intressant.
Hörrni, äta mig inte.
Jag reklamerade för nåt som hette Madame Perssons skinker.
Det kanske är därför du har blivit så tjock.
Inte i huvudet.
Vi ska inte rycka i luven på varandra.
Förresten, du har ju inte så mycket gräs kvar på hattparkeringen.
Det kanske är därför du reklamerar för dig hårväxtmedlet Växalång.
Skratta inte, säger jag.
Detta reklamerande gör mig tokig.
Jag kommer aldrig i mitt liv att reklamera för någonting mera.
Idag så ringde mig en gubbe och sa att jag skulle reklamera för en tandkräm.
Jag har ju strålande tänder, härliga tänder, underbara tänder.
Ja, du kan ju åtminstone bita ifrån.
Det har du rätt i. Men vet du vad jag svarade dig, gubben då?
Nej.
Jo, jag sa det.
Men min herre, sa jag.
Jag skulle aldrig falla mig in och reklamera för någon tandkräm, inte.
Jag använde stomatol, sa jag.
Ja, men då reklamerade du i alla fall.
Jo, gjorde jag på ett sätt då.
Du sa ju att du använde stomatol, sa du.
Att jag använde stomatol är väl ingen reklam du visste i flymen, va?
Att en använder stomatol, det är väl ingen reklam.
Det är helt naturligt.
Det måste man göra.
Stomatol är den enda rätta tandkrämen.
Är ni inte rädda?
Nej, strålande tider.
Är ni inte doktorn då?
Jo, härliga tider.
Är det tandvärk?
Ja.
Verkar det?
Verkar det mycket?
Ja, gusjelov.
Gusjelov?
Ja, saken är den att jag ska beställa tid för min svärbor.
Och hennes tänder verkar så innerst in i blågröna.
Strålande tider, härliga tider.
Men för er är det visst otäcka tider, hemska tider.
Sitt ner nu nu.
Då ska jag ge ett gott råd.
Jag vet ett bra medel mot tandvärk.
Vadå?
Man ska hålla en viss rot i hand.
Vadå för en rot?
Tandroten.
Aj, aj, aj.
Men nej, sitt ner.
Jag ska tala om en historia.
Jag ska tala om för er att jag har aldrig haft tandvärk och kommer aldrig att få ett tandvärk.
Jag har nämligen skött mina tänder.
Ja, det har jag också gjort.
Ja, men i så fall inte med det rätta.
Vadå med?
Med stomatol, förstås.
Stomatol är den enda rätta tandkremen.
Du som har varit i Amerika, vad tycker du om våra funkishus?
Very nice, very nice.
Men i Amerika kallar vi de där små husen för kaninburar.
Nej.
Ja, men så stora bussar som vi har, det har ni i alla fall inte.
Bussar?
Menar du de där barnvagnarna som kör på striden här?
No, no.
I Amerika, där har vi bussar som går med komprimerad luft.
I Stockholm har vi en brevbärare som går med reumatisk verk.
Med så starka karlar som vi har i Amerika har ni inte här i Sweden.
Jag känner en junkie som vrider en hästsko till en korvskruv.
En hästsko?
Yes.
Titta på den där.
Hesko.
Du talar om en korkskrua och en hesko.
Men här ska du se på svenska tag.
No, no, no!
Akta tänderna.
Ja, hej då.
Det var fenomenal.
Det var väl ingenting.
Det är vardagsmat för oss.
Svenskar, men hur kan ni här i Sviden ha så starka tänder?
Det är så enkelt så.
Vi använder stomatol.
Vad är det där för en?
Det är en tjuv som försökte göra inbrott i en affär.
Jasså?
Vad heter ni?
Napoleon Blomster.
Jo, ni är alltid en skön blomma ni.
Erkänner ni att ni sökte komma in i affären?
Jag är alldeles nedbruten.
Kan kommissaren tänka sig när jag kom hem ikväll?
Så fann jag min hustru och mina barn badande i tårar.
Min hustru hon grät så... Jag har aldrig sett henne gräta så mycket som... Jaha, jag förstår.
Och så tänkte ni skaffa er det ni behövde genom att göra ett inbrott.
Inte ett inbrott precis, men jag måste.
Ja, det märktes nog att han måste.
Tyst!
Är det ni eller jag som leder förhöret?
Nå, vad var det nu ni tänkte skaffa er?
Jo, sen saken var den att det var slut på... Pengarna förstås.
Nej, inte på pengarna, men på stomatolen.
Och då begrip väl kommissarien...
Visst förstår jag.
Stackars arma man.
Målet avskrives.
Och en annan gång tar ni bättre reda på saken innan ni anhåller en oförvitlig människa.
Ja, intressant kommissaren.
När man inte har stomatol hemma så måste man skaffa det på något sätt.
För varken ni eller jag eller någon annan människa kan gå upp eller gå och lägga sig utan att använda stomatol.
Vad kryper du omkring och slokar efter?
Jag söker, jag söker.
Hjälp!
Boa!
Nej!
Vad är det?
Jag söker!
Så talade du om vad du söker?
Klarknappen har du ju här.
Nej, jag söker!
Jag söker!
Hjälp!
Men människa, du fördärvar ju möblerna alldeles!
Jag söker!
Jamen, vad söker du då?
Jag söker min stommatåltuv.
Du vet att jag blir inte människa förrän jag får borsta mina tänder med stommatår.
Ja, men du har ju stommatåltuven i vänsterhanden.
Härligt!
Då är dagen och tänderna räddade.
Ja, och de övriga möblerna också.
Det finns väl knappast ett hem i Sverige.
Det må vara i slott eller koja, i stad eller på landsbygd, där man inte använder och lär sig uppskatta stomatol.
Det stora fabrikskomplexet i vilket stomatol tillverkas är beläget i Stockholm.
I sinrika automatiska maskiner framställdes detta av en svensk tandläkare uppföljande preparat.
Stomatoltandkremen finfördelas så omsorgsfullt
att den inte kan skada varken tänder eller tandkött.
Fyllningen sker i automatiska maskiner som utportionerar, fyller och tillsluter tuberna, varför innehållet alltid blir fullkomligt lika i varje tub.
Stomatoltandkremen underkastas under fabrikationen, upprepade kontrollprov och att den tillfredsställer
Den moderna vetenskapens strängaste fordringar för detta ansvarar högt kvalificerade fackmän och specialister.
Småtingarna får numera i skolorna lära sig sköta tänderna och stomatoltabriken understöder detta genom att skänka skolor och tandkliniker apparater vilka utportionerar just så mycket tandkräm som behövs för en tandborstning.
Tandborstning.
Hur bär du dig åt, människa?
Jag gjorde såhär bara.
Är ni från Vettet, människa?
Nej, jag är från Kungsör.
Vet ni vad ni kan få för det här?
Jag vill inte ha något extra för det här.
Vet ni vad kryppsrätt är, Karlsson?
Ja, det är sluring och hård kuse.
Ni kommer nog att få kännas vid hård kuse i arresten en hel vecka framåt.
Gud bevare, löjtnanten.
Hård kuse är för mig som konjakströnsar.
Vad menar ni, Karlsson?
Jag menar att jag är ingen idiot.
Allt är för mig lika lätthuggat.
Jag har använt stommatål sen jag var knappast född.
Då måste man ju ha bra tänder.
Löjtnant, Amanda och jag är här nu.
Vad menar du, Karl?
Du har ju satt sadeln bakom fram.
Ja, jag visste inte åt vilket håll som löjtnanten skulle åka.
Är du dum, Karl, eller står du och driver med växter så?
Vänd på eländet.
Det är färdigt, löjtnanten.
Idiot!
Angenämt.
Det är Amanda, och mitt namn är 49 mod 1.
Vad menar du med att sträcka fram handen, Karl?
Jag är kommenderad på anräkning.
Har du alltid varit sådant?
Nej, jag har blivit sådant.
Men jag har en kusin som är värre.
Vad är han?
Givet!
Nå kan du ditt, äkter slittreglementet.
Ja, löjtan.
Vad är det första en soldat gör på morgonen?
Det första en soldat gör på morgonen är att han borstar tänderna kväll och frut med stommatål.
Det är inte så dumt.
Men du borstar väl tänderna med stommatål på morgonen också?
Ja, visst gör jag det, löjtan.
Visst gör jag det.
Ja.