För mer än hundra år sedan började järnvägar byggas i Sverige och i järnvägsmuseet i Stockholm kan man följa utvecklingen fram till våra dagar.
Särskilt intressant är det förstås att se hur lok och vagnar såg ut i gamla tider.
Låt oss för ett ögonblick förflytta oss hundra år tillbaka i tiden när de första tågen började gå och väckte förvåning, ibland kanske också förskräckelse.
Med järnvägen skrevs ett nytt kapitel i kommunikationen var många gånger hårt mot det nya som vill in i samhället och järnvägsbyggarnas arbete var mödosamt, inte bara i kampen mot ödemarken utan också mot fördomar och vanetänkande.
Men framsyntheten segrade och uppgiften kunde fullföljas.
Det var en kulturgärning av stora mått.
Människornas horisont vidgades, avstånden krympte och landets olika delar kom varandra närmare.
Tack vare järnvägen kunde våra naturrikedomar bättre tillvaratas.
Industrin fick helt andra möjligheter och jordbruksprodukterna kunde distribueras lättare och på längre avstånd.
Räknat efter våra begrepp hade man inte särskilt bråttom, även om den tidens människor säkert tyckte att hastigheten var nära nog otrolig när tåget rusade fram med en fart av kanske 30 och ibland ända upp till 40 kmh.
Utvecklingen gick raskt undan och hundra år senare är det ett helt annat tåg som rusar genom landskapet.
Alla vet att järnvägarna nu omsluter hela landet.
4 000 tåg rullar dagligen.
Miljoner människor reser med tåg året om till nytta och nöje.
Gävleksnätet har skapat många knutpunkter där samhällen vuxit upp och gett arbete åt människor samtidigt som de blivit kulturcentra för bygden.
Det är en omfattande organisation som ligger bakom trafiken.
På stationen vid tågen Vänta görs förberedelser av olika slag.
När ställtåget rullar genom växterna på barngården och fram mot plattformen står tågklareraren färdig att ta emot.
Hallå!
Det är få som nu har inkommit vid plattform 3, spår 5, med för direkta siktvagnar till Öddevalla.
Städtåget Lånmangpilen, från Göteborg, avgår mot Saxo, Hallsberg, Stockholm central, klockan 10.13.
Restaurangfang, med följare.
De.
I restaurangvagnens kök har man börjat laga frukosten.
Bacon och ägg, smör, bröd och mjölk konsumeras med friska tid i den rullande matsalen medan landskapet glider förbi med sedersfält i morgonsol, idisslande kor och odlingar av många slag.
Men man är kanske alltför upptagen med att äta och ägnar inte en tankkvota att järnvägen inte bara svarar för resans mål.
Det gäller också att förse hela landet med livsmedel.
Av en så livsviktig vara som mjölk får till exempel Storstockholm dagligen per järnväg cirka 20 tankvagnar vilket täcker halva dagsbehovet eller bortåt en halv miljon liter.
Kött, fläsk och charcuterivaror är andra viktiga livsmedel som forsas på järnväg.
Även om de här små resenärerna är omedvetna om sin betydelse så är i alla fall deras transport ett viktigt led i livsmedelsdistributionen.
Fisken är en ömtålig vara.
Tidigt varje morgon kommer båtarna med sin fångst och någon timme senare är fisken på väg i kylvagnar till konsumenterna.
Skåne förser stora delar av landet med grönsaker och varje dygn under säsongen sänds härifrån cirka 300 ton av dessa varor till övriga delar av Sverige.
För den skull går godsexpress-tåg norrut från Malmö.
På en dag och två nätter når dessa tåg över Norrland snabbare än snälltågen.
Så har vi de verkliga delikatesserna.
Förlåt fröken, men vet ni att era jordgubbar redan några timmar är på väg härifrån till matborden?
Under den korta säsongen går bara från den här stationen ett fyrtiotal järnvägsvagnar varje dag.
SJ har också i samarbete med Helsingborgs fryshusaktiebolag ordnat så att en del av skörden kan frysas på platsen i termotåg eller termobilar som håller jordgubbarna i en konstant temperatur av 20 minusgrader under transporten.
Sommaren går och hösten kommer med frukten som också betyder stora varutransporter.
Upplagrat solenergi och vitaminer för vinters behov.
Skogarna lämnar sin del av den höstliga skörden.
Lingonen, skogens röda guld, ska frattas om bärmarkerna.
20-30 vagnar med lingon, inte någon ovanlig dagsexplering vid de stora lingonstationerna.
Årets sista skörd gäller sockerbetorna i oktober, november och till och med stycken i december.
På de stora betlastningsstationerna har man sedan många år speciella anordningar där de smutsiga betorna helt på mekanisk väg blir till vårt renaste livsmedel.
Järnvägen svarar också för de flesta transporten av den enorma mängd produkter av olika slag som framställs i landet.
Det är järnvägens uppgift att svara för att godset kommer oskadat till mottagaren.
Rationella lastnings- och lossningsmetoder är då till god hjälp.
Många varuslag är ömtåliga och kräver dyra förpackningar för att transporteras.
Det har varit nödvändigt att få fram hjälpmedel som kan förbilliga transportkostnaderna.
Järnvägen har därför skapat behållare både stora och små med två eller en kubikmeters rymd.
De passar för många slags gods från ömtålig keramik till tunga maskiner.
Behållarna lastas i avsändarnas fabrik eller magasin och forslas med järnväg till bestämmelsestationen.
Därifrån går de vidare till mottagaren med hjälp av järnvägens lastbilar.
Det är en verklig från dörr till dörr trafik.
Den största av järnvägens behållare är själva godsvagnen.
Med hjälp av en vagnbjörn kan den köras till och från sådana trafikanter som inte har direkt spårförbindelse med järnvägen.
På så sätt transporteras godset också från dörr till dörr och man slipper tidsrölande och dyra omlastningar.
I runt tal lastas 10 000 godsvagnar varje arbetsdag.
Godstågen rullar huvudsakligen om nätterna.
En del stora stationer har arrangervangårdar där godstågen liras upp i nya tåg.
Snabbt och säkert dirigeras vagnarna med automatiska växelsystemet in på önskade spår.
Uppgift om vagnarnas mottagningsstationer och det inkomna godset sammansättning kommer till manövertornet per teleprinter.
De losskopplade vagnarna rullar av egen tyngd utför bangården och med hjälp av en ny metod, balkbromsning, regleras farten från manövertornet.
De ursprungliga godstågen har på kort tid rast upp och satts samman till andra tåg som dras i avsedda riktningar.
Järnvägen fraktar allt från det lättaste gods till pjäser om bortåt ett par hundra tons vikt.
Här till exempel forslas en stator på specialbyggda vagnar som förs fram med en högsta tillåtna hastighet av fem kilometer i timmen.
Medan vi talar om tung last så kan vi titta på det här tåget.
Det är en av landets många turnerande cirkuser som med järnväg transporterar husvagnar, djur och all rekvisita.
Vi ställer oss till smågrabbarna och hjälper dem att titta på avlastningen.
Den här cirkusen ska fortsätta till sjöss och man får över djuren direkt från järnvägsvagnen till båten.
Vi är i Göteborg.
Här i landets största hamnstad spelar järnvägarna en livsviktig roll.
Nere vid båtsidorna kan vi se det intima samarbetet mellan järnväg och sjöfart.
Av Sveriges hela export utgörs när nog hälften av trävaror, cellulosa och färdigt papper som till mycket stor del går på järnväg till utsköttningshamnarna.
Godset körs på hamspåren ända ner till fartygen.
Här kommer några för landet nödvändiga importartiklar som lastas direkt på järnvägsvagnarna.
En mycket stor importartikel är oljan.
Genom väldiga slangar pumpas den över i behållare eller direkt i stora tankvagnar avpassade efter kundernas behov och möjligheter till fortsatt landtransport.
De största tankarna rymmer cirka 20 000 liter.
Behovet av olja är självfallet stort i vårt moderna samhälle, främst på grund av bilismens snabba utveckling.
Lustigt nog har bilfrackna blivit en stor transport för SJ.
Bildelarna tillverkas på skilda håll och fracknas till monteringsställena för hopsättning.
Bilen utövar en magisk dragning på karlar i alla åldrar.
Se bara med vilket intresse den här unge mannen betraktar de färdiga bilarna som lastas på järnvägsvagnar för vidare transport till landets många försäljare.
Det är många slag av motorfordon som forskas per järnväg.
För militära transporter har man specialvagnar som kan lasta stridsvagnar av olika slag.
Den här typen väger 57 ton.
Samarbetet mellan de militära myndigheterna och järnvägen går via försvarsbyrån i järnvägsstyrelsen.
De allra tyngsta transporterna gäller järnmalmen, en av våra största exportvaror, inte minst tack vare de goda transportmöjligheterna.
Ett sånt här tåg om 67 specialvagnar kan ta en lasta omkring 2700 ton järnmalm som forslas ned till utskäppningshamnarna.
Malmen går självfallet också till den svenska järnproduktionen.
Den glödande massan töms ur stålugnarna och formas till ämnen som här valsas till reler.
Relen kapas till 20 meters längder och är så klar att läggas ut i järnvägsnätet.
Om de svenska järnverken är stora kunder hos SJ så är SJ kund stor kund till och med hos de flesta av våra tunga industrier.
Ständigt pågår arbete ut med järnvägslinjerna.
Se här har vi rallaren i modern gestalt som är ute och bygger järnväg.
Det är många slags arbeten som ska utföras.
Här är det fråga om att komplettera en sträcka med ytterligare ett spår.
Med dubbelspåren ökas trafikkapaciteten avsevärt.
Det är främst de livligast trafikerade säckorna där utbyggnad till dubbelspår är önskvärd.
Vid elektrifieringen av en bansträcka är det diverse arbeten som måste utföras.
Bland annat måste luftledningarna för telefon och telegraf bytas ut mot kablar som grävs ned utmed banvallen.
Det klaras maskinellt med hjälp av specialutrustade arbetståg.
Stolparna är resta och från andra arbetståg fästes luftledningarna i utliggarna.
På barngårdar fästes ledningarna i bryggor som spänner över hela barngårdens bredd.
Överallt arbetar skickligt och yrkeskunnig folk.
Järnvägens organisation omfattar många yrken från administratörer till specialutbildade tekniker.
Förskolningen av personalen finns bland annat Järnvägsskolan i Stockholm där kurser ordnas inom olika områden.
Här utbildas såväl kontorsfolk som tekniker och för högre poster har man ordnat med fortbildningskurser.
En väl utbildad personal bidrar till ökad säkerhet.
Säkerheten främst är riktlinjen också här i denna SJs huvudverksted.
Hit förs lok och vagnar med jämna mellanrum för grundlig genomgång för att allt ska kunna hållas i prima skick.
Här är det till exempel fråga om att byta motor i en rälsbuss.
Och här är det inredningen i en sådan buss som ses över.
På motsvarande sätt förfar man med person- och godsvagnar.
Överallt ersätts förslitna delar med nya.
Hjul och hjulaxlar ses över och byts vid behov.
Allting måste vara felfritt då materielen lämnar verkstaden för att sättas i trafik igen.
Det är många tåg som rullar, alla för att betjäna samhället med snabba och säkra transporter av människor och av gods.
Kring storstäder och andra tätorter har sågstäder kunnat växa upp mycket tack vare järnvägen.
Dagligen reser människor till och från sina arbetsplatser och det är järnvägens uppgift att kunna ge dem så snabba och täta förbindelser som möjligt.
Men man reser inte bara för att man är tvungen.
Man reser också av egen fri vilja, på semester och för sitt nöjes skull.
Vare sig det gäller en resa inom landet eller till utlandet står resebyråerna till tjänst med biljetter, hotellreservationer, viseringar och inköp av valutor.
De hjälper till att planera resan och de står till tjänst med alla råd och upplysningar som en resenär behöver.
Med teleprinter går beställningarna snabbt och säkert.
Järnvägen har ett tjugotal teleprinteranläggningar och samarbetar också med utlandet.
Ingenting kan väl vara mer spännande än att planera en lång resa, packa sin väska och hämta sina biljetter.
Moderna biljettmaskiner trycker biljetterna när ni köper dem.
Sen är det bara att ta plats i tåget och resan har börjat.
Musik Musik Musik Musik
Det är natt.
Tågen rullar genom landet med sovvagnar och sittvagnar.
I vilfotöljvagnen kan man tillbringa natten i relävara fotöljer.
Men man kan också ta sovvagn och vara riktigt utsöd på morgonen.
När morgonen kommer kan man göra sig i ordning i lugn och ro och vara fräsch och utvilad när man är framme.
Utvilad och glad vill också den lilla minsta känna sig.
I barnkuper för mödrar med barn under två år finns allt som kan underlätta skötseln av spelbarn.
Varmvatten, skötbord, egen toalett.
Ett behagligt sätt att starta resan ut i världen.
Behagligt och med gott utrymme reser man också Isardomsvagnen.
Den jäktade affärsmannen väljer kanske en kupé där han i lugn och ro kan arbeta med sina skrivgörmål.
De direkta vagnarna till utlandet förs över till järnvägarnas tågfärjor.
Vårt unga par kan snart vinka farväl till hemlandets kust.
De reser med en av SCs tågfärjor Malmöhus som går mellan Malmö och Köpenhamn.
Nu är det snart bara att börja njuta av semestern.
Sol, saltvatten och en sandstrand.
Nej, det är faktiskt inte södra Europa.
Vi har lämnat de unga tur och stannat kvar i Sverige.
Så här kan det se ut på en svensk badstrand.
Det finns faktiskt alldeles utmärkta badstränder och semesterplatser inom vårt eget land.
Och resekostnaderna behöver inte bli så kännbara.
För SJ har många billiga reseformer.
Semester, familje, säsong eller rundtursbudgetter.
Och de kan man använda separat eller i kombination.
Man kan också resa i kombination järnvägbuss.
SJ har ett bussnät som sträcker sig över praktiskt taget hela Sverige men är dubbelt så långt som järnvägsnätet.
Man kan resa med den ordinarie linjetrafiken eller med beställda bussar.
Här har den semestranfamiljen kommit till Glimmingehus på sin rundtur.
Och här är vi i den idylliska medeltidsstaden Ystad, känd för sina många korsvirkeshus, gamla kyrkor och klosterruiner.
SJ har också snabbbuss-trafik mellan flera större städer i landet.
I vissa städer har järnvägen ordnat med rundtursbussar som med en kunnig guide kör turisterna runt till allas evigheter.
Där järnvägen slutar tar bussen vid.
Många stationer vid järnvägslinjerna har som grannar stora platser med kraftig trafik av både passagerare och gods.
Där har man fått så kallade spårlösa stationer där förbindelsen upprätthålls med hjälp av bussar.
Det här är Sigtuna busstation och vi kan se att den fungerar som vilken järnvägsstation som helst.
Alla slags biljetter kan köpas till vilken plats man än önskar resa och godset expireras alldeles om vid järnvägen.
Lastbilar sörjer för att även här finns täckning för uttrycket från dörr till dörr trafik.
Vi har följt en av SJs bussar norrut.
Här uppe har busslinjerna särskilt stor betydelse både för person- och godstrafiken.
Det här är det stora avståndens och den glesa bebyggelsens landsdel.
Här, liksom på många andra trafiksvaga linjer, har loktåget ersatts med rälsbussar.
Från Gällivare följer vi en stund Riksgränsbanan, Sveriges nordligaste järnvägslinje.
Här möter höstens färgspel och vi lämnar tåget och njuter av den höga luften och fjällens skönhet.
Smältande snö i en fjällbäck blir till en älv med vattentall.
Energin omvandlas till elektrisk kraft.
Dag och natt rullar tågen.
En modern trafikapparat, stadig ständig utveckling, ett levande maskineri i samhällets tjänst.