Fabrikör Hilding Karlsson i Umeå är en märkesman.
Varför?
Jo, det var han som en gång radikalt löste ett kinkigt järnvägsproblem genom att helt enkelt sätta en bil på spåret.
Ur det påhittet växte SJs rälsbussar fram.
Fabrikör Karlsson är den behändiga rälsbussens uppfinnare, konstruktör, tillverkare och försäljare i en person.
Baningenjör Pettersson kommer här för att lyfta något nytt problem på det rälsrölande området.
Säkert kan fabrikör Karlsson lösa det bara han får sättas in i det.
Norrlänningen som nu bygger våra rälsbussar är van att reda sig själv.
Han är en självlärd man och har aldrig genomgått någon utbildningsanstalt för ingenjörer och mekaniker.
Vi ska ta en titt på hans fabrik.
Den är inte stor men den förser i alla fall statens järnvägar med alla dess rälsbussar och i normalspårstrafik går nu 159 stycken.
Fabrikör Karlsson har i hög grad centraliserat arbetet och praktiskt tagit varje detalj levereras av företag i Umeå.
Av den lilla reparationsverkstad som Hilding Karlsson öppnade en gång i tiden har blivit en industri med en omsättning av 2,5 miljoner kronor.
67 000 per styck kostar en välsbuss med Scania Vabis motor och 48 sittplatser.
Det är ganska trångt om salligheten här men fabrikören inkräktar inte på fabriksutrymmet med några stora ritkontor och dylikt.
Ritningarna gör han själv och när en färdig buss lämnar fabriken har visserligen många knåpat på den.
Men den kan ändå sägas vara en mans verk.
Problemet att förvilliga transporterna på de trafiksvaga linjerna är löst.
Tidigare tog resan Umeå-Vilhelmina tre dagar.
Nu gör rälsbussen de 626 km fram och tillbaka på en dag.