Minnsvetningen längs våra kuster har befriat våra rika fiskevatten.
Och efter fiskeristräkens avlåsning har det för vår folkförsörjning så viktiga nordsjöfisket återkunnat upptas i full utsträckning.
Från gravarna som jämte smögen alldeles intill är det stora fiskericentrumet på västkusten har vi med reportagekamera följt med fiskeflottan ut på storsjöfisken.
Och här halas den första trålen ombord i den åtminstone för oss besvärande sjögången.
Det var sildtorsk och plattfisk i en enda överväldigande röra som snart fyllde det gungande däcket.
En dag ombord på en sån här rullande och stampande fiskevåt gör en amatörfiskare böjd att bota vilka fiskpriser som helst.
Med lite fantasi kan man också tänka sig hur det ska vara att mellan trålningarna stå och rensa och sortera fisken med bara händer framåt jul tiden när temperaturen kan vara betydligt under noll.
När det blev afton den andra dagen vände fiskeflottan tillbaka till gravarna och snart var man innanför det leande skären som man kunde känna sig som människa igen.
Till gravarna har helt naturligt de stora fiskonservfabrikerna sedan gammalt sött sig.
Och tidigt nästa morgon med lite sjöhävning ännu kvar i benen tar vi färjan ut till konservfabriken för att se vad det blir av gårdagens stolta fångst.
Här kommer den prydligt förpackad i lådor.
Det är i tider som dessa av fundamental betydelse både för vår egen folkförsörjning och för hela det svältande Europa att de havets rikedomar som våra självägande fiskare kan föra i land snarast möjligt förvandlas till lagringsbara konserver som oberoende av kylvagnar och andra komplicerade transportapparater kan distribueras till de punkter där behovet är mest skriande.
Flinka fingrar sköter också om att ingen tid förspills utan att så mycket som möjligt prydligt kommer i burk som rena ramar näringskoncentratet för Europas svältande biljoner.