På grund av järnvägstrafikens natur kan missöden inte helt undvikas.
Men det gäller att på allt sätt söka hålla antalet missöden i säkerhetstjänst så lågt som möjligt.
Genom att noggrant iaktta alla säkerhetsföreskrifter, vaksamhet och ett gott samarbete kan vi alla medverka härtill.
Här passerar ett långt godstråk en barnvakt.
Den hör plötsligt ett karakteristiskt ljud.
Det är slag i hjulen på en av vagnarna och han gör vad han kan för att stoppa tåget.
Men lyckas tygen inte.
Om den skadade vagnen får fortsätta i tåget kan den bland annat förorsaka rälsbrott med alla de olyckstigra följder som det kan medföra.
Banvakten skyndar till närmaste telefonställe där han ringer upp framförvarande station och talar om att det är en kraftig hjulplatta i tåget.
Tågklarären får här veta att det väntade tåget har en vagn med hjulplatta.
Han har redan ställt till kör men han återställer nu genast infartsignalen till stopp.
Han upplöser dock inte tågvägen exempelvis för att ta in tåget på annat spår.
Lopersonalen har kanske redan sett körsignalen.
CO-paragraf 85 säger att om driftplats underrättas om förhållande som kan föranledas skada på växlar och dyligt ska tåget stoppas utanför driftplats och införas med försiktighet.
Nu kommer de vanliga signalerna.
Tåg kommer.
Och beredd.
Tågklareraren har gett sig iväg mot tåget och underrättar nu föraren.
Tågklareraren och föraren går fram till den skadade vagnen och undersöker om tåget kan tas in utan risk.
Någon risk föreligger tydligen inte utan tåget infördes med yttersta försiktighet på stationen.
Sedan tåget stannat växlas genast den skadade vagnen undan.
Det åligger stationen att underrätta reparatör för hjulbyte innan vagnen vidare sändes.
Och banvakten som upptäckte skadan gör en extra inspektion för att se till att inga rälsbrott uppstått.
I förebyggande syfte vidtas en del åtgärder varigenom antalet missöden kan nedbringas.
För att förebygga varmgång eller i tid upplägga tendens till sådan anordnas på vissa stationer så kallad varmgångsinspektion.
I vilken utsträckning varmgångsinspektion ska ske är angivet i tidtabellsboken del A. Här synas ett godståg av maskinavdelningens personal.
Man känner på lagerboxarna.
Är de för varma kan det vara fara och färde.
Dessutom uppmärksammas även andra vagnsdetaljer så långt det är möjligt.
Finner vagnssynaren en lagerbox som är för varm får vagnen inte fortsätta.
Man sätter upp ett skadeanslag på vagnen och underrättar tågklareraren och tågbefelhavaren om sådana medföljer så att vagnen kan växlas undan.
Också här gäller det att tillämpa den bestämmelse som lämnar den största säkerheten.
Kanske en urspåring i anledning av varmgång förebyggts genom denna försiktighetsåtgärd.
Under växlingsarbete sker allt emellanåt missöden som ibland får rätt allvarliga konsekvenser.
Om vagnar skjutsas så att hårda stötar uppstår skadas i regel godset vilket förorsakar SI stora ersättningskostnader.
Ibland skadas också vagnarna varigenom den förut rätt kännbara vagnsbristen ytterligare förvärras.
Om fordon urspårar uppstår dessutom oftast hinder i trafiken i synnerhet om urspåringen sker i tågväg.
Nu har missödet tyvärr inträffat.
Det gäller att fortast möjligt få vagnen på spår så att det avbrukna arbetet kan fortsätta.
Tågklareraren har genast alarmerat personal med nödig utrustning och de här mannarna är vana vid sånt arbete.
De har med sig så kallade ispåringsskenor.
Dessa bärs nu fram och läggs ned på relerna framför det urspårade hjulparet.
Ett par hevarmar låser fast dem vid relen och så kopplas loket till.
Försiktigt framåt.
Och nu är vagnen på spår igen.
Vagn som varit ur spår får emellertid inte utan vidare insättas i tåg.
Den ska först undersökas av en i fråga om vagnsyning och vagnunderhåll erfaren person.
Vare sig skada upptäcks eller inte ska anslaget, vagnen har varit ur spår, sättas på vagnen.
Är vagnen skadan måste axelbyte ske på platsen.
Upptäcks däremot ingen skada ska vagnen så snart som möjligt sändas till verkstad eller annan reparationsplats för axelbyte.
Betydligt besvärligare blir det om det inträffar missöden på linjen.
Det kan hända att fordon av någon anledning måste avkopplas från tåg på linjen.
Loket kanske är bristfälligt så att det inte orkar med hela tåget upp för en stark stigning.
Föraren ska då till nästa station införa så stor del som dels loket kan ta, dels tillgänglig bromsvikt medger.
Det här tåget har stannat i en stigning.
Biträdet meddelar tågbefälhavaren att tåget måste införas i två delar till nästa station.
Låt oss nu se vad tågbefälhavaren gör.
Jo, han hämtar knalldosor för stoppsignalering.
Han fortsätter så mot akten av tåget.
På väg bakåt passar han på att öppna huvudledningen för den tågdel som ska kvarlämnas.
Man fortsätter förbi sista vagnen och ut på linjen för att utföra stoppsignalering bakåt.
Denna ska ske enligt CO-paragraf 27.1, det vill säga cirka 900 meter bakom sista vagnen läggs fyra knalldosor växelvis på vardera relen med 20 meters mellanrum.
När tåget är skyddat bakåt återvänder tågbefälhavaren för att säkert förstänga den del av tåget som ska stanna på linjen.
Han sätter också till alla skruvbromsar och tömmer sedan vagnarnas bromssystem.
En åtgärd som man inte får glömma.
Allt det ska göras före avkopplingen.
Vid mitten av tåget kopplar han av.
Slutsignal får inte medföras på den tågdel som fortsätter.
Vidare kontrollerar han att tillräcklig bromsvikt finns.
När avkopplingen är klar får förarens signal att fortsätta och inför då den främre tågdelen till nästa station.
Tågbefälhavaren ska nu också stoppsignalera med fyra knalldoser framåt, varefter han återvänder till de kvarlämnade vagnarna och bevakar dem.
Den främre tågdelen kommer nu in på stationen.
Föraren underrättar omedelbart tågklareraren att han inte medför hela tåget.
Tågklareraren utväxlar hindranmälan med bakomliggande station.
Han antecknar i överlämningsboken och tågtidsjournalen
Och sätter upp skyltar om hinder för tåg.
Sedan vagnarna avkopplas på stationen ska Loket återgå för att hämta resten av tåget.
Därför anordnar tågklareraren hjälptåg.
Lok finns ju på stationen och därför får han själv anordna hjälptåget.
Det här blev ju inga skador utan inskränkte sig till en rätt kraftig tågförsening vilket i och för sig inte är så angenämt.
Vi ska nu se hur det går till om ett allvarligare misslydde inträffar på linjen.
Vi antar att det sker en urspåring och att en kontaktledningsstolpe skadas så att det blir spänningslöst.
Påbefälhavaren anordnar först stoppsignalering på samma sätt som vi nyss såg, varefter han uppsöker närmaste telefonställare telefonpost.
Han följer pilarna på kontaktledningsstolparna.
En pil med svart kant anger att telefonpost med anslutningskontakt finns i pilens riktning.
Då tågbefälhavaren passerar loket lånar han telefonen av föraren.
Denna tar han med sig i pilarnas riktning och vid telefonposten kopplar han in apparaten och ringer upp lättast åtkomliga station.
Han anmäler urspåringen och begär hjälptåg.
Detaljerna lämnas enligt formulär S15 och tågklareraren vet med ledning därav hur hjälptåget bör vara sammansatt, bemannat och utrustat.
Tågklareraren anmäler först hinder till den andra gränsstationen.
Han underrättar därpå stationsföreståndaren, tågledaren, lokledaren, underrättelsestationen, driftcentralen, banmästaren samt stationen där hjälpbank finns placerad, allt enligt formulär 358H.
I detta fall måste tågledaren ingripa och anordna hjälptåg.
Nu kommer tågledarens order till hjälpbankstationen.
Den orden ges på formulär S4.
Tågklareraren där som redan tidigare fått meddelanden om olyckan har alarmerat hjälpvagnsbefelhavaren.
Hjälpvagnen växlas fram.
Den ska alltid stå uppställd så att den är lätt tillgänglig.
Hjälpvagnsbefelhavaren är ansvarig för att tåget blir tillräckligt utrustat beträffande personal och materiel.
I särtryck nummer 166, bestämmelser angående hjälpredskap, lämnas närmare föreskrifter därom.
Ledningspersonalen föredrar att åka motordresin till olycksplatsen.
Färden anmäles och besked erhålls om tågläget samt den plats där ursprungligen skett.
Sådant färd får ske under samma former som för B-fordon trots att steget och verktygslåda medfördes är när det är fråga om angeläget reparationsarbete.
Nu börjar hjälpvagnspersonalen komma.
De tar plats.
Tåget får order och är sen klart att avgå till olycksplatsen.
I detta fall var det dessbettre inte fråga om att människor skadats.
Har människor skadats måste man också tänka på att sända ut ambulansvagn eller ambulansbil samt alarmera läkare och sjuksköterskor eller röda korspersonal med vilka avtal träffas som bistående i det olika fall.
Missöden kan förebyggas endast genom största vaksamhet och uppmärksamhet av alla som handhar sekretstjänsten.
Vi kommer därför noga ihåg att aldrig åsidosätta en säkerhetsåtgärd även om tågförsening skulle bli följden.