Vi gör ett uppehåll i den extra gramofonutsändningen för ett nytt viktigt meddelande.
Meddelandet gäller luftskyddet.
Med anledning av det ytterligare skärpta läget har Kunglig Majestät förordnat att luftskyddet ska inta beredskapsgrad 1, det vill säga högsta beredskap.
Jag upprepar, Kunglig Majestät har anbefalt att luftskyddet ska inta högsta beredskap.
Trafikexpeditionen har tagit emot order om högsta beredskap från järnvägsstyrelsen och meddelandet telefoneras ut till underlinade tjänsteställen.
Här kommer orden till stinsexpeditionen.
Den skrivs ut och överlämnas till stationsinspektoren som gick ner på expeditionen när han fick höra meddelandet i radio.
Stinsen som också är luftskyddsledare har genom telegrammet nu fått bekräftelse på radiomeddelandet.
Han orienterar sin närmaste man och ger honom order att kalla stationspersonalen till samling i väntsalen klockan 14.
Luftskyddsledaren går sedan in på sitt tjänsterum för att planlägga arbetet med att inta högsta beredskap.
Han kan då följa den luftskyddsplan som redan förut blivit uppgjord.
Den har han på senaste tiden ofta haft framme och studerat och då och då också reviderat.
Varje tjänsteman som hört radiomeddelandet om högsta beredskap bör inställa sig hos närmaste förman eller på annat sätt sätta sig i förbindelse med honom.
Stationspersonalen beger sig lämpligen ner till stationen för att få instruktioner om vad som ska göras.
Banvakter bör ringa upp banmästaren och tala om att de hört radiomeddelandet.
Och höra efter vad barnmästaren kan ha att anbefala utöver vad som står att läsa i allmänna skyddstjänstbestämmelser.
Men det kan nog hända att inte alla har hört radiomeddelandet.
Därför måste befälet på olika platser själv orientera sin personal om det åtgärde som ska vidtagas.
Klockan har nu blivit 14.
Stationspersonalen är samlade i väntsalen och luftskyddsledaren orienterar dem om läget.
Han uppmanar dem att under alla förhållanden föregå kamrater och den trafikerande allmänheten med gott exempel.
Han framhåller också att stora ansträngningar och mycket extraarbete kan komma att krävas av dem.
Ty att hålla järnvägstrafiken igång är av enorm betydelse i händelse av krig.
Männen med fronterna måste utstå värre strapatser än vi och vi har också fördelen av att få stanna hemma hos familjer och anhöriga.
Sedan går luftskyddsledaren igenom vilka arbeten som ska utföras.
Innebelysningen ska vara fullständigt avskärmad utåt.
På expeditioner är det bäst att ha ljustäta rollgardiner av vev eller starkt papper och man ska noga se upp på tätningen vid sidorna.
Andra slag av rörlig fönsteravskärmning kan också användas.
Träfiberplattor är bra och hållbara.
Om fönsterglaset under ett flyganfall krossas kan plattorna spikas fast på fönsterbågarna till skydd mot väder och vind.
I alla lokaler där dagsljus helt kan undvaras bör fast fönsteravskärmning användas.
Den här vannen till exempel har mörklängdspapper som man limmar fast på fönstret.
Observera att pappret inte bara ska täcka fönsterglaset utan det ska också fästas på spröjsar och bågar.
Vid alla in- och utgångar ska ljussloss anordnas där det är risk för att ljus kan tränga ut när man öppnar ytterdörren.
I väntsalar med flera ingångar kan alla dörrar utom en hållas låsta under mörker så att trafikanterna bara får använda denna enda dörr där man då ordnat en sådan ljussluss I godsmagasin kan man på samma sätt ha vissa portar låsta efter mörkrets inbrott och ljusslussar anordnas vid det andra I många väntsalar finns det särskilda vindfång som kan tjänas som ljusslussar
Lampor bortskruvas och dörrglasen förses med fast avskärvning.
Där det bara behövs svag belysning, till exempel i vändsalar på mindre stationer, kan mörkläggning ske genom avskärvning av ljuspunkter istället för fönstren.
Då måste man ha svaga lampor.
Om papper används för avskärvningen får det inte ligga direkt an mot glödlampan.
Utomhus skruvar man i regel bort de lampor
som ska vara släckta så länge mörkläggningen varar.
För att ta bort lamporna i elektriska ledningsbryggor anlitas personal från elektroavdelningen.
I ljuspunkter för arbetsbelysning byter man ut lamporna mot svagare sådana, 25-15 watts, som sedan avskärmas.
Ofta är det lämpligt att uppsätta vägledande belysning åt stationsplanen vid ingången till stationen.
För att hjälpa trafikanter från plattformarna till utgången kan vägledande belysning också komma till användning.
Lampa som utmärker skyddsrum ska ha blått sken.
Signalljus avskärmas i regel med avblända plåtar.
Inom stationsområdet måste detta kunna utföras av trafikavdelningens personal.
På linjen utfördes arbetet av banavdelningen.
Maskinavdelningens personal avprovar och tillpassar avblända plåtar för lokomotiven.
Avbländaplåtarna förvaras på loket och apteras för mörkrets inbrott Man får inte heller glömma av småfordonen Varje fordonsförare är ansvarig för att hans fordon är avskärmat Vagnarna ska också mörkläggas Lampor närmast utgångarna skruvas bort så att minsta möjliga ljus tränger ut när dörrarna öppnas I passagerarvagnarnas ändar sätter man lämpligen upp träfiberplattor med hål för att släppa igenom ett svagt ljus
Vagnarnas ljustheta gardiner avfrovas, felaktigheter antecknas eller avhjälpes omedelbart.
För att man lättare ska ta sig fram under mörker bör plattformskanterna målas vita.
Trappsteg, ledstänger, husknutar och en del plattformsstolpar bör också vitmålas för att minska risken för olyckshändelser.
Alla erfarenheter från kriget har särskilt påvisat brandtjänstens ofantliga betydelse för luftskyddet.
Det gäller att så snabbt som möjligt upptäcka eldfoderna och att hastigt komma igång med släckningsarbetet.
Ty snabbhet här vid lag är ofta det enda sättet att förhindra att elden får en förhärjande verkan.
För järnvägens del gäller detta både själva anläggningarna och den rullande materielen.
Brandmaterielen ska vara utplacerad på lämpliga ställen
och ska kunna användas på det rätta sättet.
Husbrandvakternas standardutrustning utplaceras på olika platser.
Den här husbrandvakten ställer sina verktyg i det skyddsrum där han ska vara under flyglarm.
Här placeras materielen i husets bottenvåning till husbrandvakten som ska använda den, tjänstgöra i yttertjänst och kan därför kanske inte gå ner i skyddsrum vid flyglarm utan måste direkt ingripa vid eldsåda.
Hinkar med vatten och sandlådor som också ingår i standardutrustningen bör placeras ut på ett flertal ställen i de olika byggnaderna så att det finns till hands lite varstans där det kan behövas.
Det är av största betydelse vid eldsvårda att ha riklig tillgång till vatten.
Därför ska vattenreserver finnas i största möjliga utsträckning.
Tomfat ställs upp på säkert eldfarliga platser och fylls med vatten.
Skurhinkar och diskbaljor med vatten kan också komma bra till pass.
Handfat och badkar ska alltid tappas fulla.
Det är viktigt att se till att de brandposter som finns är lätt tillgängliga och att brandposthudarna passar.
Man bör också kontrollera att brandpostnyckeln passar och att brandposten vintertid inte har frusit.
Där särskilda rännor har blivit anordnade under spåren för att dra fram brandslang igenom ska det undersökas och rensas upp.
Motorsprutan ses över och får en extra avprovning utöver den ordinarie.
Vintertid ska bakarisen ständigt hållas öppna.
Genom att låta en tunna som är öppen nertill frysa fast i en vak kan man lätt få tillgång till sjövatten.
Vid eldsårda är det bara att slå botten ur tunnan.
En extra vindströjning måste också göras för att minska brandfaran på vindarna.
Den här vinden är relativt välordnad i det avseendet men alltid kan man hitta något brännbart som utan vidare kan kastas bort.
På takstolar och annat trävirke påstrykes eldskyddsfärg för att minska brännbarheten.
Det kan i vissa fall vara tillåtet under lägsta luftskyddsberedskap att använda skyddsrummen för fredliga ändamål.
Men nu ska det ställas i ordning för att vara klara för krigets allvar.
Tätningslister av gummi som blivit borttagna för att inte förstöras av fukt, källd eller torka sätts nu åter in i gastäta dörrar och lockor.
Luftrenarna provköras både elektriskt och för hand och i samband härmed kontrolleras att ventilerna öppnar sig för övertrycket.
Om de inte öppnar sig så tränger luften troligen ut genom sprickor i väggarna eller genom springor eller på annat sätt.
Tätning av sprickor eller springor ska då göras med kitt, trasor eller något sådant.
Luftrenarens gas- och dimfilter uppmonteras på prov och tas ner igen om inte annat beordras.
Bjälklagsförstärkningen överses och lösa kilar slås in igen.
Inredningen överses och kompletteras.
Alla som söker skydd för att ha en sittplats i vistelsen i skyddsrummet kan bli lång.
Friskt vatten ska alltid finnas och man beräknar att det behövs två liter per person.
Toalettpapper hängs upp på klosetterna.
Om huset skulle rasa ihop ett bombanfall måste det finnas verktyg i skyddsrummet så att människorna kan arbeta sig ut Vilka verktyg och hur många av varje sort som behövs beror på lokala och byggnadstekniska förhållanden I varje skyddsrumsanläggning ska det finnas förbandsmateriel I fredstider redan tillgängliga förbandslådor behöver komma till användning Som reserverysning är det i allmänhet tillräckligt med vanliga handlyktor Om det finns telefon
så ska den avprovas.
Splitterskydd för säkert värdefull och svårärdsättlig materiel ska vara uppsatt redan under lägsta luftskyddsberedskap.
Men efter linjemyndighetsbeprövande i varje säker fall kan splitterskyddet undantagsvis få tas bort.
Vid högsta beredskap ska det sättas på sin plats igen
Och detta ska kunna utföras av trafikavdelningens egen personal.
Anslaget för resande att bli iakttagad under luftskyddstillstånd anslås vid biljettluckor och på andra lämpliga platser och i alla personförande tåg.
I första dagarna bör anslaget också läggas ut i tågen.
Anslaget förhållningsregler för trafikanter vid flyglarm och faran över anslås på väl synliga platser på stationerna.
Hänvisningspilar till skyddsrum ska i regel vara av samma modell som används för allmänna luftskyddet, det vill säga en blå pil på vit botten.
Den aktiva luftskyddspersonalen får nu sin personliga utrustning som består av gasmask, hjälm och i vissa fall också armbindel.
Därefter tillpassas gasmaskerna och då gäller det att se upp på.
Att gasmaskerna sitter stadigt och att tätningsramen sluter väl till runt ansiktet.
Att bakre gästbandet sitter ungefär vågre.
Och att ögonskyddens medelpunkter helst är något lägre än ögonens pupiller.
Med rätt tillpassad gasmask ska man kunna se fotspetsarna om man böjer på huvudet.
Med huvudet upprätt ska man kunna se marken tre steg framför sig.