För att upptäcka och inrapportera fientliga flygföretag är luftbevakningsstationer upprättade utefter våra kuster och landgränser.
Det finns sådana också inuti landet och därigenom bildas ett sammanhängande bevakningsnät så att flygförebanden kan följas så snart de kommit in över svenskt område.
På luftbevakningsstationerna har i regel utkikston anordnats.
såsom bevakningspersonal tjänstgör personer med god syn och hörsel.
Ofta är det kvinnor var det genom manlig arbetskraft kan frigöras för andra uppgifter.
När flygare upptäcks observerar man deras antal, typ och flygryckning med mera och skickar genast rapport till Luftbevakningscentralen, i förkortning kallad LC.
LC upprättas och ledes genom de militära myndigheternas försorg.
Rapportering sker med företrädesrätt framför andra telefonsamtal.
På luftbevakningscentralen tas rapporterna emot och sammanställas.
LC's uppgift är att med ledning av inkomna rapporter från luftbevakningsstationerna bedöma vilka områden som kan tänkas omedelbart bli utsatta för anfall och att alarmera dessa.
För att detta ska kunna ske smidigt och praktiskt har landet indelats i ett antal larmområden vilkas gränser har bestämts bland annat med hänsyn till telefonförhållandena.
I detta fall är larmområdena A och B närmast hotade varför LC omedelbart alarmerar dessa områden.
Alarmering från luftbevakningscentralen kallas fjärralarmering och sker till telefonstationer och vissa andra larmmottagare inom de hotade områdena.
Till övriga larmområden i närheten som inte anses direkt hotade utsändes larmidelandet luftfara som emellertid inte bekantgörs för allmänheten.
När larmet kommer till telefonstationen igångsätes lokalalarmeringen genom uppringning av vissa larmmottagare och genom utomhusalarmering.
Flyglarm!
Flyglar Måsta Hultabo.
Underrätta tåget med 64.
Flyglar Måsta Hultabo Svensson.
Vid skyddsströmmen tas trafikanterna emot av ordningsmannen som anvisar platser.
Det som kommer först ska gå längst in.
Den aktiva personalen bör ta plats närmast utgången så att det hastigt kan rycka ut.
När alla har kommit in stängs dörren och luftredaren sätts igång.
Aktiv luftvidspersonal som vid flyglarm befinner sig i hemmet
ska omedelbart begesa till stationen.
Passersedel uppvisas om så påfordras.
För att tågen inte ska försenas kan det bli nödvändigt också under flyglarmstillstånd att fortsätta vissa arbeten, till exempel brådskande växling och lastning.
Personal som håller på med sådant arbete får inte söka skydd för en verkligt anfall igångsättes mot stationsområdet.
Observationsposter är därför beredda att ge anfallslarm eller på annat sätt varna om fientliga flygare i nalkaststationen Den aktiva luftskyddspersonalen har samlats på sina bestämda platser och håller sig klar för att trycka ut Indikeringspatrullen förbereder sin utryckning genom att ta på utrustningen som finns i det skyddsrum där det ska vara vid flyglarm Några samariter gör i ordning båren och kontrollerar samaritväskan
Observationsposten har under tiden fortsatt sin spaning och upptäcker ett fientligt flygförband som emellertid inte tycks rikta sitt anfall mot stationen.
Han ger därför inte ännu anfallslarm men bör rapportera till luftskyddsledaren så att den är förklart för sig att anfall när som helst kan vara att vänta mot stationen.
Efter rapporten fortsätter spaningen.
Nu kommer de!
Anfallslarm!
Bombare.
Posten söker skydd.
Ny anfallsvåg kommer.
Posten observerar nedslagen.
Posten ska ha i ögon åt alla håll.
Brandbomb!
Rapport omedelbart till luftskyddsledaren vilka skador som har inträffat.
Det ser säkert farligt ut för godsmagasinet som tycks vara hotat av branden i vagnarna.
Luftskyddsledaren tillkallar en ordonans som får order att genast gå ut och ta närmare reda på brandskadans omfattning och se efter om någon av husbrandvakterna har satt igång med eldsläckningsarbetet.
En husbrandvakt har under tiden upptäckt eldsådan.
Befelhavaren skickar en man med rapport och en annan efter ett lok för att växla bort den brinnande vagnen från godsmagasinet.
Husbrandvaktens rapportkar meddelar att husbrandvakten inte själv kan klara eldsvådan och att ett lok har hämtats för att växla bort det brinnande tågsättet som hotar godsmagasinet.
Luftskyddsledaren utfrågar honom närmare om brandplatsen och eldens omfattning och beslutar sedan att sätta in brandkorsavdelningen.
Ställföreträdande luftskyddsledaren får order att skicka ut brandkorsavdelningen för att i första hand rädda godsmagasinet.
I stationshuset upptäcker en man en brandbomb och springer genast och hämtar husbrandvaktens övriga personal.
I vagnarna ökar branden.
Husbrandvakten som har upptäckt den springer dit för att söka hindra eldens spridning i väntan på växelloket.
I stationshuset har under tiden husbrandvakten där satt igång med eldsläckningsarbetet.
Tack vare det snabba ingripandet och tillgång till vatten på platsen lyckas man också snart att bli herre över elden.
Husbrandvakten med vagnarna märker att det inte går att släcka elden men det gör vad det kan för att rädda magasinet under väntan på att brandkorsavdelningen ska komma
Exeloket är nu på väg.
Här kommer det.