Sveriges historia är dess konungars, har jag ju sagt.
Men konungarnas historia är också och framförallt Sveriges.
Den 8 december 1907 vajade flaggan på Stockholms slott på Halvstång.
Konungen är död.
Lever konungen.
Kronprins Oscar Gustav Adolf blev kung Gustav V. Hans valspråk med folket för fosterlandet.
Han var sedan 1881 gift med Victoria av Baden.
Han avstod från att krönas och riksregalierna fick stanna nere i Riksbankens valv.
Vid riksdagens öppnande, men bara då, föresägde den fjortondes krona och spiran till rikssalen.
Men riksens nycklar, äpplet, svärden och smörjhornet kommer aldrig utanför Riksbanken.
På äpplet är en karta ingraverad.
Den föreställer världen som man trodde den tog sig ut för några hundra år sedan.
Detta är ett av de båda svärden.
Den rika dekoren på klingan visar krigsscener från 1600-talet.
Dyrbarast av regalierna är smörjhornet som förr användes vid kröningarna.
Hornet är bara drygt 15 cm högt och den mest utsökta detaljen, rättvisans godinna, mäter föga mer än 1,5 cm.
Att kung Gustav avstod från att krönas blev på sitt sätt symptomatiskt.
Hans tid blev framförallt en tid av genombrott för nya idéer och strömningar.
Den blev demokratins stora genombrottstid i vårt land.
Glansen i hans kronas vackraste ädelsten porerades långsamt fram.
Redan under kung Gustavs andra regeringsår kom det till en svår social konflikt.
Storstrejken 1909 medförde på sina håll allvarliga oroligheter.
I allmänhet gick det med det tid lugnt och sansat till och det strejkande höll en mönstergivd ordning.
Livsmedelstransporterna hade visserligen militärskort, men med barn och blomma satt arbetarna i sina helvaskläder uppe i Viljanskogen där de stora mötena avlöste varann.
Trafiken, alla samhällsgivets funktioner hade känning av strejken och det var en vettnad för hela folket för den upphörde.
Nästa serie gamla filmbilder stammar från 1914, ett händelserikt år.
I februari förevigade kamerorna att börja med bondetåget till slottet.
Här samlas upplänningarna vid Karlberg och styrker sig för långpromenaden.
Framför Hotell Rytberg och Gustav Adolfs torg gjorde upplänningarna halt för att utväxla tag.
En deputation av damer ökade standardens antal med ett.
På Borgården talade Kramersson.
På Slottsbacken upprepade kronprinsen kommens tal.
Och på yttre borgården följde prins Karl kronprinsens exempel och talade till dem som inte fått plats på inre borgården eller på slottsbacken.
Några dagar senare var kamerorna igång igen.
Nu var det studenterna som tågade till stopp.
Lille prins Gustav Adolf åtta år då stod vid kronprinsens sida.
Resultatet av de politiska kraftmätningarna blev att ministerens stav avgick och ministeren Hammarskjöld trädde till.
Här går Herr Stahl och hans regeringskamrater.
Det nya stadsrådet kommer i Stockholms elegantaste taxibilar.
Vi får väl anta att till sist ankomna betalar för alla bilar.
Den 1911 valda riksdagen upplöstes.
Och den nya försvarsriksdagen fick följande sammansättning.
Höger och prisinnade försvarsvänner 86 mot 64 år 1911.
Liberaler 41 mot 102 år.
Och Socialdemokrater 43 mot 64.
Försvarsriksdagen har öppnats i riksdagen.