Men krigsmolnen över Europa tätnade och mörknade.
Branting ärgade Hammarskjölds samarbete– –och försvarsfrågan löstes i den nationella enighetens tecken.
Urladdningen kom.
Första världskriget bröt ut– –och Sverige mobiliserade sin krigsmakten.
På Lagholms Gärde berättade kungen truppinspektion.
Musik Musik Musik Musik
Flygvapnet hade inte många man att mobilisera den gången.
Landstormen övade sig i skjutning på Stora Skuggan och kokade sin mat på några latinsk skolgård.
I Kungsträdgården inspekterade kronprinsen scouterna som man firat upp under sin fet ebili brant.
Kronprinsessan Margareta och småprinsarna Gustav Adolf och Sigvard såg också på.
Sven Hedin hade sällat sig till det uppvaktande.
Det dröjde inte länge förrän scouterna fick göra nytta.
De första flyktingströmmarna fällde snart in i våra gränser.
Dessa olyckliga människor är vinddrivna västeuropeer.
Efter de hårda och prövande krigsåren följde fredliga år med ständiga landvinningar för de demokratiska idéerna.
På Gärdet mönstrades inte längre trupper, utan där samlades varje första maj arbetarnas väldiga uppehåll.
Riksdagsmännen mötte upp för att avgöra om allt viktigare och mera genomgripande sociala reformer.
Åtta timmars dagen, den allmänna rösträtten och andra.
Många bistra januaridagar tågade de valda ombuden för Sveriges folk till rikssalen för att höra kungen i sitt trontal förbereda på nya stora frågor som måste behandlas och lösas.
Och även nästa bildföljd erinrar om ett möte mellan kung och riksdag.
Men nu är det högsommar och i Arboga firar riksdagen sitt 500-årsjubileum.
Frihetshjälten Engelbrekts minne hyllades av kung och folk gemensamt
Året var 1935.
Under kung Gustafs regeringstid har Stockholm vuxit till en storstad
Och som rikets främste officiella person har kungen närvarit vid oräkneliga tillfällen som markerat ett nytt kapitel i landets och huvudstadens utveckling.
Ett sådant tillfälle var invigningen av Ragnar Östbergs stolta stadshus 1923 då kungen kunde hälsa alla de som byggt huset.
Under baldakinen på Blåhallens altan står kungen.
Och här kommer det.
Stadshusnämnden först i chakett, därpå den stora skaran av arbetare.
1929 invigdes Hammarbyleden med Skans Tullsbron och Årstabron.
Kungen var där naturligtvis.
Stadsfullmäktiges ordförande Knut Tengdal likaså och amiral Arvid Lindman.
Tengdal isar sig strax igen och får en kunglig handtryckning och ett par vänliga kungliga ord.
En kort men uppfriskande skötur till nästa bro.
På nästa bro, det vill säga Ålsta bron, talade generaldirektör Axel Granholm.
En enorm frammarsch på teknikens område har Carl Gustaf bevittnat från närmaste hållet.
År 1910 önskade han Carl Sederström lycka till och såg honom störta iväg till sin maffin, starta, lyfta och faktiskt kretsa flera varv över Lagersgärden.
Det var som sagt 1910.
Men det flygplan kungen kunde studera 1936
Då han öppnade ibisutställningen påminner de säkert inte nämnvärt om Sederströms skrangliga kärra.
Amiral Rindberg talade den gången.