Jag kan... Jag kan inte mer.
Av...
Hjälp mina barn, för helvete!
Hjälp mina barn!
Bra, men snabbt!
Se på de lilla åtgärderna.
Se på dem, Peter.
Försäkrar du mig det?
Vi får inte stanna tillbaka.
Kom!
Kom nu!
Kom här!
Hur heter du?
Kan du inte säga det?
Och du, kan du inte säga vad du heter?
Kommer du inte att förstå?
Låt oss ge dem lite choklad.
Vad smakar du den där?
Hallå, hallå!
Man darf doch inte ställa.
Förstår du inte det?
Varom har du fangen om den?
Du hade chokladen också sågad.
Varför skulle han veta det?
Varför skulle han veta att någon skulle ge honom något?
Jag förstår.
Tack i namnet av barnen.
Kom nu.
Jag vill visa er något.
Det här är mitt arbetsrum.
Här står alla skidor som barnen hade när de var med oss.
Det här är Peters skidor.
Vet ni vem Peter är?
Det är den lilla.
Jag har en hund.
Jag har också en hund.
Vi kan inte var det går.
Jag vet inte.
Varför skulle Peter veta att det finns människor som vill ge honom något?
I en lager har man släppt barnen.
Därför har de flyttat sig från den stora kälten.
Jag frågade Peter då om det var det svåraste.
Han sa att det svåraste var skorna.
Ja, det är svårt att säga.
Men vem är de här skorna?
De här?
Ja, det är en särskilt tråkig historia.
De är väldigt avslöjade.
Jag tror inte att de kommer att svara på dig om du frågar dem något.
Vill du inte också berätta din historia?
Nej.
Men jag vill säga hur jag själv kom tillbaka till sin förändring.
Marsch, snabbt med dig!
Du gör inga dumma berättelser!
Varför går det inte?
Dina djur vill nog inte in i staden.
Det här är inte staden, det här är en ofen.
En ofen?
Ja, kvinnan vill inte in i ofen.
Marsch, fattig!
Gör inga berättelser!
Gå och se!
Fattig med dig!
Se att du kommer in!
Tempo, tempo!
Det var en koncentrationslager för två år.
Föräldrarna blev skadade där.
Sjuka barn.
Alla skor ser inte så dåliga ut.
Som till exempel... De är hos den lilla Hans.
Varför är han här?
Hade han också ingen hjälp?
Ja.
Men de vill inte veta mer om honom.
Varför då?
Ja.
Min mamma bor inte långt från här.
Hon har varit borta i fem år.
När hon kom tillbaka...
Varsågod!
Tänkte jag att jag inte kände att jag inte kände att jag inte kände att jag inte kände att jag inte
Den valde vi att vi var rasen.
Fast av fast vi för en giss bakom vi.
Välsigt simmet kom ut med hier sitta i. Ja det finns det nu.
Så anser du alltså att du vill gå upp här.
Vem krävs det.
Så här.
Han tog honom med till oss.
En liten bror.
Fader, är du med oss?
Alla lärarkinor brinner för stor.
Du är ung, Gretel.
Fader kan inte hitta hans hand.
När han kom till oss var han långt framme.
Så dåligt!
Arme kleine Kerl, was kann ihr dazu?
Kinder sind doch immer ohne Schuld.
Ja, auch wenn sie schuldig scheinen, ist es immer an den Umständen, an der Zeit, die alles zerstört und entwurzelt hat, dass immer hätte gehalten gehen sollen.
Det måste inte vara lätt för er att ge de här barnen tillbaka tro.
De har ändå blivit dåliga barn.
Vad gör ni med dina barn?
Det som man gör med plantor, om de inte vill blivit dåliga.
Omtoppen.
Frisk jord.
Bättre livsförhållanden.
En liten sorg och kärlek.
Grymt värme och sol.
Det är allt.
Så, nu vill vi alla vara stilla.
En, två... Där en knarv, en röslein, står
Ryschwein, ryschwein, ryschwein
Where's my old town iron?