Från Leksands västra gräns mot	Järna . . .
. . . till nordöstra hörnet mot	Enviken, är avståndet drygt 8 mil.
nn
nomloa i Him 1933 . . .
De längst bort boende . . .
.. Viganders i Bertilsbo . . .
. . . och Rågomes i Ljusbodarna,	bo båda drygt 2 mil från kyrkbyn.
Fordomtima drogo våra fäder	efter älven upp mot Siljan.
”... bast ansvlö åg 191 otörd sd”
. och malm ur gruvan	bredvid."
Deras hövdingar vila sen tusen		LE
Andra generationer ha under	sekler fortsatt deras arbete . . .
. och de vila nu från sin	po
Vi, som nu leva och stigit in i	deras gärning, ha skilda uppgif-	[OS gr
Krokiga gamla vägar . . .
CR cl ORT Oe
MS ELLER TD ER JOSE
. - - ha vuxit till vida fält...
...som bära oss böljande gröda.
OÖversvämmade åkrar . . .
BRA 0 Ett CER RDS
.. . lägga vi ut till saftiga beten.
Arbetsmetoder förändras.
bög vESE RIDA	nn