Svensken har blivit beskylld för att vara höga flygsenade, men frågan är om inte vederbörande nu börjar rentvå sig.
Rundflygningarna från Bromma är som regel fulltecknade och har man en gång fått smak för flygning så släpper den inte.
Vi tog häromdagen kameran ombord på tremotoriga Värmland för att se på den planerade storflygplatsen vid Halmsjön, cirka fyra mil norr om Stockholm.
Lufttrafikens utveckling går med svindlande hastighet och Bromma flygplats är i urvuxnaste laget för länge sedan.
Fabrikskorstenar och radiomaster gör inflygningen allt annat än behaglig och de utländska piloterna krymtar högljutt.
Här är Halmsjön med omgivning som expertisen anser väl lämpad för ett flygfält av tillfredsställande dimensioner.
Grunden är den bästa tänkbara och kommer efter förstärkningsarbeten att tillåta landning av flygplan på över 90 ton.
Halmsjön ligger på Brunkebergsåsen vilket gör platsen lämplig ur inflygningssynpunkt.
4,5 miljoner kubikmeter grus måste man med lite tid schakta bort.
Men det blir billigare än bergsprängning.
Ja, det var ett av förslagen till förbättrade flygplatsförhållanden.
Nu får vi se hur det blir.
Bromma är som sagt livligt värre nu om dagarna.
Här kommer en liten skönhet neddansande från London.
En de Havilland Dragon Rapid, ett tvåmotorigt biplan, det första i sitt slag här.
Det tar utomföraren åtta passagerare och det är svensk flygtjänst som förvärvat det för rundflygningar och taxi- och fraktflygning.
Flygtjänstdirektören Tore Eliasson flög själv hem sin Dragon och välkomnas här efter happy landing.
Men vi kan göra snygga plan i Sverige också.
Svenska aeroplanaktiebolagets nya Safir singlar omkring i luften i avancerad stil.
Det är enmotorigt och tresitsigt och kan användas för diverse uppgifter i flygande fläng.
Att det har ett tilldragande yttre kan ni snart se.
Världens väldigaste biokö tog det vara den som varje morgon samlats utanför Radio City i New York där publiksuccén Klockorna i St.
Mary visas med omåttligt populära Ingrid Bergman i huvudrollen.
Filmen har slagit alla rekord.
Fjärde veckan den visades spelade den in 167 000 dollars.
Och som jämförelse kan vi nämna att det tidigare veckorekordet löd på 143 000.
Redan Arla flyter den blivande publiken samman till en sån här kö.
Föreställningarna börjar nämligen klockan halv åtta på morgonkvisten.
Så tidigt börjar det inte i Stockholms röda kvarn där Klockorna i Sankt Mary hade Europapremiär och där den alltjämt körs för utsålda hus.
Så lång kö som här kan inte heller Stockholm utvisa, inte riktigt så lång.
New Yorkskön går nämligen precis ett varv runt hela kvarteret.
Man trodde kunna tala om en film och en filmstjärna i publiktycke, Klockorna i Sankt Mary och Ingrid Bergman.
Svenska Polenhjälpens lastbilar är lika populär som vanlig syn på vägarna mellan Gdynia och Warszawa.
Vår aktion här nere är effektiv och välorganiserad och inte minst på det sanitära området har hjälpbehovet varit obeskrivligt stort.
Hela sjukhusutrustningar har forslas ner till Polen och ankomsten av en sådan transport formar sig till något av en glädjefest.
Nu kan man verkligen hjälpa sina sjuka landsmän.
Ett av de polska sjukhusen i Warszawa fick flera välbehövliga röntgenapparater av modernaste typ.
Allt i den vägen hade tyskarna med sedvanlig grundlighet förstört.
Instrumentskåpen behöver inte längre gapa tomma.
Polska krigsinvalider och barn tas under speciell vård av de svenska hjälporganisationerna, vilkas arbetsfält är jättelikt.
Nationalmuseum i Stockholm har fått ömtåligt utställningsgods av svindlande värde.
Vincent van Schaags brorson har med sin hustru flugit hit med 100 av farbrordens teckningar och målningar värderade till över 2,5 miljoner kronor.
Detta är Kvinna vid bord, Café du Tambourin, en oljemålning sannolikt från 1887.
Potatisätarna, en bild som enligt konstnären talar om grovarbete och därom att dessa människor ärligt förtjänat sin måltid.
Intendent Wettergren hänger oljemålningarna Iris, Solrosor och De gamla skorna.
Alla de hitförda konstverken utom ett tillhör brorsonen Vincent V. Van Chog.
Båtar på stranden vid Sankt Marie målades 1888, två år före konstnärens bortgång.
Här kommer ingenjör Vincent V. Van Chogh med vaggfrun La Berceuse som han 1945 skänkte till staden Amsterdam.
Vincents sovrum är en oljemålning daterad september 1889.
Och detta är en minnesbild av ett holländskt landskap målat i Saint-Rémy i Frankrike.
Av Van Choghs självporträtt utställs ett flertal från olika epoker i konstnärens liv.
Hela denna märkliga utställning visas till förmån för hollandshjälpen.
I samband med vernissagen överlämnade ingenjör Van Chog som gåva till Nationalmuseum en förstudie till Josefsons Näcken.
Vernissagen blev för övrigt en av de största tilldragelserna i huvudstadens konstnärliga liv.
Med kronprinsen i spetsen hade det konstintresserade Stockholm fyllt utställningslokalen.
Och den som försummar detta evenemang får skylla sig själv.
Låt mig citera Vincent Van Chog i ett brev till brodern Theo.
Jag rör inte för att jag ingenting får sälja.
En gång ska den dag randas då det kommer att visa sig att mina målningar är mer värda än inköpspriset på färgen och hela mitt fattiga liv som jag satsat på dem.
Bara mitt arbete är gott har vi ingenting att riskera.
Det kommer att mognas som vin i källaren.
Konstnären har i sanning fått rätt.
Sälen vid starten för det tjugotredje Vasaloppet.
278 startande löpare och stor publik betingad av lössläppta bilar.
Sällan har det varit så mycket folk uppe vid Sälenstarten.
Aldrig så många deltagare i 9-mila-loppet som visst bara är 8-mila.
Nummer 61 Nisse Karlsson, bygdens egen riktbara son, är favorit till segeln.
Bekväma tågresenärer ser löparna stegra sig på startplatsen vid älven.
Starten Ås släpper iväg fältet och det är 278 sticker och stad klockan 7.44 förmiddagen med nio eller åtta mil framför sig.
Vasaloppet har inte efter 23 år misst något av sin dragningskraft på vare sig deltagare eller publik, tvärtom.
Bilägarna rusar till sina åktorn.
28 kilometer från starten ligger mångsbodarnas kontroll och där väntar Moranisses fästmö på sin fästman.
Hur har han åkt de första tre milen?
Nervositet vid matborden.
Andersson, Vedevåge, Hedqvist, Bergvik, Marma och Låtis Johansson, Uppsala räknas in som de tre främsta efter 28 kilometer.
Moras Nisse Karlsson och Anders Törnqvist ligger som nummer 21 och 22.
Billervallan och trängseln vid kontrollen är hals- och bindningsprytande.
Före diskusmattadoren Harald Andersson posterar på ungefär halva banan.
Därefter 4,5 mil leder Gunn från tallåsen före Statin, Vea Dynes, Jakobsson, Umeå och Hedqvist, Bergvik, Marma.
Tjänstvilliga supporters söker efter bästa förmåga att reparera stavbrottsmalörer.
Stockholmaren Mattsson från Skarpnäck leder här överraskande med heddkvist, gunn och näs från lima i närmaste släptåg.
Evertsbergskontrollen är nära.
Nummer 61 Nisse Karlsson ligger långt tillbaka i tätklungan men han håller kontakten och suger sig stadigt framåt.
Först vid Evetsberg efter fem mil är Andersson vd-våg och Mattsson skarpnäck.
Men Andersson får inte länge dricka sin saft i fred.
Tätklungan räknar 20-talets konkurrenter av svåraste slag.
In till matkontrollen ångar en vilsin samling storännare, ivriga att få sin styrketår innan det fortsätter jakten mot det hägrande bålet som nu också Nisse Karlsson fått vittring av.
In i Mora bidrar publiken med klappande hjärtan.
Moras egen Nisse har enligt rapporterna börjat en slutspurt som icke är av denna världen.
En mil före mål leder han med fem minuter före närmaste man.
Vid klockstapeln väntar kranskullan Elsa Sars.
Också det ett gott idrottsnamn fast inte så känt förstås som Karlsson.
Den släktens Nisse ska snart åka i mål som Vasaloppssegrare 1946.
Där kommer han Mora Nisse.
För andra gången i rad tar han hem Vasaloppet.
En bedrift som före honom bara Artur Häggblad gått i land med.
6 timmar 8 minuter 42 sekunder blir hans tid.
Sammanlagt har han tre Vasalopp-segrar.
Tävlingspappan Landek hyllar honom.
Fotograferna plåtar ett lika känt som fryntligt nille.
Som tvåa åker Stenvall Sorsele i mål.
Han får cirka fem minuter sämre tid än Nisse Karlsson och har slitit hårt för sin andra placering.
Den är honom sannoliken belunnad.
Fjolårs två angunnare Werdell Östersund åker in som trea i år.
Och fjärde offentligplaceringarna tar Wiklund, Bergvik Malmö och Andersson VD-våg hem i kompis så att säga.
Välmött till nästa års 24e Vasalopp.