Efter tre dagars fälttjänstövning har Svea Gadde haft förbimarsch för sekundschefen Överste von Stedink.
För sista gången gick marschen till de gamla kasernerna som han nu ska lämna.
Översten tar sina pojkar med sig till Järvafältet och den nya förläggningen i Sörntorp.
Inne på kaserngården ska Sveagardes fannatroppas, en lika ovanlig som vacker ceremoni.
Bergholts klock och konstgjuteri i Stockholm har haft ett remarkabelt uppdrag.
Den första kyrkklockgjutningen efter kriget.
Detta är manteln till den största klockan som kommer att väga 1250 kilo.
På insidan av denna lermantel finns alltså de ornament och inskriptioner som kommer att plyda den färdiga klockan.
Här putsas den kärna över vilken manteln ska firas ner.
Mellanrummet mellan mantel och kärna utgör själva klockformen som ska fyllas med metall.
När mantel och kärna är inpassade i förhållande till varandra bäddas det hela in i sand.
Klockmetallen utgör en blandning av koppar och tänd och själva gjutningen är ett delikat företag.
Det gäller att se till att allting har smält och att värmegraden blir den rätta så att metallen inte stelnar under själva gjutningen.
Det spännande ögonblicket är inne.
Inte mindre än sex klockor ska gjutas och ligger nu nedbäddade i verkstadsgolvet.
Gaserna som bildas måste antändas för att inte orsaka explosion eller förgiftning.
Gjutningen är färdig, klockorna har kallnat och ska nu putsas upp till full glans.
Med anledning av händelsen hade Pastor Primarius domprosten Olle Nystedt tittat in i klockgjuteriet.
Herr Bergholz själv har till slut tillfredsställelsen konstatera att gjuteriet har all heder av sina första kyrkklokkor efter det stora kriget.
Sjötrafiken har kommit igång och satt fart på kranarna i våra storhamnar.
Med anledning av detta glädjande faktum har SF-journalen gjort ett reportage om ett verk som nu har bråda dagar, Tullen.
Detta är Stora Tullhuset vid Packhuskajen i Göteborg, ett hus kring vilket varorna nu återhopar sig.
Här är bilfälgar från USA.
Sydamerikansk ull Tomatextrakt från Uruguay I frihamnen flänsar man, det vill säga flyttar kaffesäckar allt vad tygen håller Och lite till Här var repären från Sydamerika Inne i tullhuset är kontrollörer och kammarskrivare i full fart med granskning av varorna Hackhuskaren Jonsson har jämnt jobb, men han behärskar det
Här räknas knutarna i en äkta matta för att man rätt ska kunna tulltaxera den.
Man borde kunna tala om så kallat knoppgöra.
En val levande växter tulltaxeras.
Det är närmare bestämt peronträd.
Växter på rot måste åtföljas av ett särskilt intyg, detta med tanke på eventuella växtsjukdomar.
Här har tre tjänstemän ställts inför ett kinkigt fall.
Det rör sig om en vara som man inte riktigt kan placera.
Sådana saker går till laboratorieundersökning före taxeringen.
Nu är vi i magasin 5 i Stockholms frihamn där man inte heller kan ligga på latsidan.
Detta är elektriska utombordsmotorer från USA.
En kammarskrivare tulltaxerar under överensseende av en tullkontrollör.
Konstsilkestrumpor från Brasilien, 20 kronor per kilo i tull.
Och det här är kautsjukvaror från USA, artiklar för sjukvård och sanitära ändamål.
Tullen är 1,20 per kilo.
Bildelar från England, bland annat avgasningsrör.
Utanför disken håller ombud för så kallade varuhavare på att besiktiga sina varor.
Vid vårt besök i Stockholms frihamn låg isen ännu kvar och små ättliga boxervåtar stötte och bökade för att hålla in och utfartsvägar öppna.
Det såg något annorlunda ut under det sydliga luftsträck där våra fartyg hämtat sina laster.
Det är laster som givit arbete åt människor och maskiner i hamnarna och återsatt tullen i normala funktioner efter dess polistjänst under avstängningsåren.
Trafiken på gator och vägar ökar för varje dag.
I samma takt ökas riskerna för allt och alla som åker och går.
Vi cyklister, bilister och gående bör känna att vårt ansvar också ökats.
Men gör vi det?
Inte om vi hoppar av en spårvagn som är igång.
Och dräller vi över gatorna på andra platser än vid övergångarna så kan vi orsaka elände inte bara för oss själva utan även för den som är fara för eget liv och försöker rädda vår livhank.
Döden lurar.
Lura döden.
Det gör inte alltid en bilist som håller vid en gångbanekant och sätter sig i gång snett framåt höger utan att se sig om eller ge tecken om ändrad färdrittning.
Det var inte bilistens förtjänst att döden lurades den här gången.
Och så här behandlar man inte en gående med trafikant.
Kör som regel bakom en gående som från vänster kommer ut till körbanan.
Och är ni ute i er ägandes bil behöver ni säkert inte ta en vänsterkurva på detta sättet så att cyklisten kläms i hörnet med alla de konsekvenser detta kan ha.
Här kommer en cyklist, han ska in på en höger gata, kör över åt höger för tidigt, möter en bil och så går det som det går.
Men det kunde ha gått värre.
Det där sättet att köra har kostat många livet.
Och att det i det här fallet blir efterräkningar för cyklisten kan vi vara säkra på.
En herre promenerar över en gata.
En bil stoppar upp för att låta honom passera.
Men så kommer en cyklist och kör om bilen på fel sida.
Det kunde ha gått mycket illa det.
Kör aldrig igång med ett fordon som stannar innan ni tagit reda på orsaken till stoppet.
Och var sen inte så fräck att ni till råga på allt kör ifrån det hela.
Paråkning på detta viset och vårdslös kurvtagning kan tillsammans åstadkomma mycket obehagliga situationer.
Felet var alltså cyklisternas, men bilisten gjorde inte heller rätt i att bara köra vidare.
Sitt aldrig och dröm på cykeln och håll tillräckligt avstånd till ett framförkörande fordon.
Det kan tänkas att detta stannar för att släppa över en gående exempelvis.
Nu ska ni passera framför ett parkerat fordon.
Ser för först och inte sedan ni varit en tum från döden.
Ja, döden lurar.
Lura döden.
Det är er plikt både mot er själva och andra.
Reglerna för kör- och gångtrafik är mindre än någonsin att skratta åt.
Våren är kommen, bland annat till Götaplatsen i Göteborg där Herr Göteborg står i solig begröndan inför Milles Poseidonfontän.
Trappan till stadsteatern är de vårliga soldyrkarnas speciella tillhåll.
Men det finns också andra platser att sola sig på om trappan annonserar utsålt.
Kustens varven solig vårsendag är något alldeles särpräglat göteborgskt.
Här kan man vara säker på att träffa de verkligt brede pojkarna som man ska akta sig för att diskutera båtar med om man inte själv haft saltvattnet yrande kring barndomshemmet.
Ja, det var kustens varv på Göteborg där till och med Gustav II Adolf anvisar plats för solbadet.
Det är sådan som kallas älskvärdighet.
Till Stockholm kom våren något senare än till Göteborg.
Man kan se det på den yllebetonade kläddräkten och den hastiga promenadtakten som hålls för kroppsvärmens skull.
Även vaktparaden var tvungen att lägga på ett par kol extra den här dagen.
Blåskan nere vid skärgårdsbåtarna var obeskrivlig.
Varenda människa skulle ut och hyra sommarnöje.
Den som hade bil tog till det fortskattningsmedlet för att komma först.
För att möta rusningen hade Waxhornsbolaget för dagen satt in atomkraftsaggregat i sina båtar.
Bromma flygplats i Stockholm har en stor dag.
Kanske den största efter kriget.
Svenska och holländska flaggorna har gått i topp.
Vi väntar på prinsessan Julian av Holland och prins Bernhard.
Här stiger prins Gustav Adolf ur sin bil.
Han hörs att säga till välkomstkommittén.
Kronprinsparet anländer mottaget av spetsarna inom diplomati, armé och marin.
De höga gästerna kommer från skyn i ett Dakotaplan, säkert fört av holländske mästerpiloten Sonderman.
Och så är ögonblicket inne då prinsessan Juliana stiger ur fälld av sin prins klädd i engelska flygvapnets överste löjtnadsuniform.
Efter välkomstceremonierna vandrar prinsessan Juliana och prins Bernhard mot bilarna för att vidarebefordra en slottet där det ska vara gäster under uppehållet i Stockholm.
På inre slottsgården myllrade folk med tonvikt på den yngre generationen.
Holländska småtingar från Stockholm med omnöjd har mött upp med vippor i de holländska färgerna.
Bilkortegen passerar Gustav Adolfs torg och fortsätter över Norrbro.
Ja, de holländska spottningarna och vi svenskar i olika åldrar gjorde vad vi kunde för att visa hur välkomna prinsessan Juliana och prins Bern hade.
Det gick till och med så långt att tronprinsen måste lägga en lugnande hand över den allmänna yran.
På första besöksdagens kväll var det festföreställning på operan inför en förväntansfylld publik.
Publikens väntan var inte förgäves.
Den kungliga logen fylldes om sidor av gäster och värdefolk.
Det holländska besöket hade fått en glansfull inledning.