Den direkta järnvägsförbindelsen mellan Stockholm och Warszawa har öppnats och det var trängsel kring debutvagnarna.
Den nya förbindelsen för oss även närmare Tjeckoslovakien, Ungern och Balkanstaterna.
Polsk temperament kontrasterar effektfullt mot generaldirektör Dahlbäcks lugn.
Konsul Druselius från Gdynia säger farväl till sin hustru och fyller sin ficka med viktiga papper.
Legationsrådet Äng återvänder till Varsava med klädsam svensk fjällsolbränna.
Polske Stockholmsministern Adam Ostrovski samtalar med Madame Kursborska, maka till polske stadsbaneschefen.
Och här är polske viceministern Zygmunt Baliski.
Fotograferna avskedsplåtar generaldirektörer Dahlbeck, minister Ostrovski, kommunikationsminister Nilsson och viceminister Baliski.
Och därmed är det klart för premiärtågets avgång.
Lycka på resan!
SF-journalens årliga verksronde fortsätter idag med Eriksbergs mekaniska verkstad i Göteborg.
Full fräs här också.
Vad vi speciellt tänker visa är varvets stapelbäddar för fartyg upp till 30 000 ton.
På den här bädden är en 10 000 tonares dubbelbotten utlagd och i själva stapelbädden är inrymda förmanskontor, verktygsförråde, truck, garage, omklädningsrum och sist men inte minst matsalar för arbetarna.
Man kan lätt tänka sig vad det sistnämnda arrangemanget innebär i tidsbesparing.
Här kommer maten i isolerade kärl och mottas av serveringspersonalen.
Taket i denna matsal kommer alltså i sin omtid att bära tyngden av en splitterny 10 000 tonare.
Men så rör det sig heller inte om någon vanlig trossbotten.
Det här taket vågnar inte i första taget.
280 fartygsplåtslagare, svetsare, ställningsbyggare och allt vad det är för något får plats här.
Direkt från stapelbädden har det gått ner i matsalen, världens förmodligen enda matsal under ett fartyg.
Kortare väg kan man knappast ha från sitt arbetsställe till sitt matbord.
Över 3000 arbetare har Eriksbergs nu i farten med nybyggen och reparationer på sex bäddar och i tre flyttdockor.
Mot bakgrunden av norska tankfartyget Orion intar en del av arbetarna lunchen ute i vårsolens glans.
Under kriget användes Orion av tyskarna för oljetransporter och under en resa anfölls fartyget av engelsmännen med bomber och maskinkanoner.
Splitter och kulor har på sina ställen gått igenom dubbla 22 mm bråtar.
40 tunnland stort är Eriksbergs varvsområde men många plättar är inte tomma denna arbetets vår.
SF-kameran besöker Hornborgar sjön i Västergötland för att för första gången filmföreviga en märklig händelse i fågelvärlden.
Tranornas vårmöte på färden mot norr.
Vi har sakkunnigt folk med oss.
Intendenten Carl Fri som rest hit från sitt skansen och landsfiskalen Christer Friberg, en av Västergötlands skickligaste fågelkännare.
Det är en bit in i april som tranorna mellanlandar här på sin färd från Egypt i land till skogarna i norr där boet ska byggas och ungarna fostras i den stora ensamheten.
Flock efter flock seglar ner mot fälten.
Här finns ett gott mellanmål att hämta.
Klöverblad och brodd på vallarna, sniglar och mask.
Landsfiskal Friberg njuter av synen.
Intendent Friis ångrar inte besöket.
Björnungar och andra småkryp på Skansen får klara sig själva ett slag.
Pusse har annat att titta på för ögonblicket och festa på film.
Efter 14 dagar, tre veckor ger sig tramflockarna i väg norr över, mätta och utvilade.
Hornborgarsjön har varit en lugn rastplats för dem, trots att den ligger mitt i kulturbygden.
De öppna fälten avslöjar alla leda försåt.
Resan har varit lång, många hundra mil.
Över Nilens vattendal, över det heliga landet, över Donaus flodland och ett härjat Europa.
Men nu nalkar strandfylkingarna resans mål i det skogiga Norden och då vet vi att snart är sommaren här.
Den allsvenska seriefotbollen har börjat rulla igen på råsöndagsstadion till stor glädje för alla stockholmska fotbollsentusiaster utom SF-journalen.
Vi får nämligen hålla oss utanför eftersom Svenska fotbollsförbundet pickt och påhittigt bestämt en speciell entréavgift för landets enda helsvenska rörliga bildjournal.
500 kronor per besök anser förbundet skäligt, men det anser inte vi.
Nå, det spelas ju fotboll på andra håll så det blir att söka sig dit.
För dagen söker sig SF-journalen ganska långt bort.