Följande till den inaugurerade mötet av USA-generalsekreteringen gav regeringen ett statligt banquet till delegaterna på St.
James Palacet.
Som i de här bilderna med Mr. Bevin och Mr. Burns, talade hans majestätten fritt och informellt med sina gäster i mer än en timme efter middagen.
Inget annat statligt banquet har någonsin blivit fotograferat.
De här bilderna togs i Kvinnans skärmrum av ordning av regeringen.
Redan nämnds denna informella samverkan lanserades till världens mest momentösa konferens.
Västminsternas centrala hall, täckt med 51-nationsflaggor, är vald för att bygga samverkan.
Honom gav honom honom honom honom.
I slutet av samverkan sa han... Vi som är här samverkar idag med vårt äldsta hem av frihet och ordning.
har kunnat mötas tillsammans, eftersom tusen av bra män och kvinnor har soffit och dött, så att vi kan leva.
Det är för oss idag, med i huvudet de stora tjänster som har gjorts, att prova oss själva inte mindre rädda för att komma till vårt stora jobb.
Inte mindre patient, inte mindre självtjänst.
Vi måste, vi kommer att, lyckas.
Självklart kom det när Ryssland förberedde en alternativ till Mrs. Spak som president.
Den sovjetiska delegationen tror att frågan om att välja president i en säsong av Generalsekreteringen är en viktig fråga.
När kandidaterna, som tidigare blivit nämnda i förhållande till den kommande valet av presidenten, i den här säsongen av Generalsekreteringen,
The Soviet delegation has come to the conclusion that the most appropriate candidature would be that of the foreign minister of Norway, Mr. Lee.
Russias suggestion of an election by a show of hands was rejected and Royal Marines gave out voting papers for a secret ballot.
Delegates record their votes in UNOs first election.
This meeting, as Mr. Adly said in his speech, recognizes the truth of the phrase Mr. Litvinov once used at Geneva.
Peace is indivisible.
26 years ago on this same day, the League of Nations was born.
We have learned many things since then.
Today, as the United Nations sit at work together, we hope that a bright new age has begun.
Enligt reglerna och proceduren bestämmer jag mig som vald president.