Om man tittar över River Tiber mot St.
Peters kyrka, sin majestätiska latinska kross, som fanns byggd fyra år sedan, och som fortfarande är i hjärtat av kriget, är St.
Peters arkitekturliga gloria fortfarande en av kristendomen.
Paternus var privilegierad att åka in i den sakra precynken där den silva trompet ljudde på åkningen.
Pius XII är beredd i sedia gestatoria till den papala tron för den offentliga konsisteringen där den röda tröjan av prinsen av kyrkan skulle bli bestämd mot de nya kardinalerna.
His Holiness takes his place, attended by members of the Sacred College in purple robes and white capes.
Here comes the ceremony of obedience.
När de gamla kardinalerna ställer städerna på tronen för att betala för den bekämpade hommet.
Detta, som vi ser, betyder att kissa poppen och släppen.
At this point, speaking in Latin, four black-robed lawyers make their plea for the canonization of four new saints.
Included was one American, who would be the first American saint in Catholic history.
when the speeches and the singing of an unseen choir.
The creation of so many new cardinals brings the sacred college to its full strength of 70 members, 42 of whom are not Italian.
This means that a future pope may well hail from Britain, America, or, since the election of Cardinal Tien, the culmination of the ceremony was the pope's formal gift of the tasseled red hat, symbol of a cardinal's office.
En gång mer i den glittrande gästetorien och tillsammans med sina kardinaler, gamla och nya, tog Pope Pius en kompletterad tur av kathedralen, flankt av armade krigsgårdar i deras gamla uniformer.
Med den fulla implikationen av dessa nya val som fortfarande finns i framtiden, så släpps en historisk occasion.
Efter åkå från regeringen i Moskva förlade de russiska styrkor Bornholm efter 11 månaders besättelse.
Danska troppar har övertagit bevåkningsuppgifterna och här ankommer de första danska soldaterna till Bornholm.
De kom med ruttedamparen Östersöen och blev strax vidare sänd till de römmade russiska läger som nu ska sätts under dansk bevåkning.
I förloppet ska de danska soldaterna inkvarteras hos befolkningen.
Det finns på öen stora barackanlägg, dels från den tyska besättelsen, dels från russernas uppehåll.
Och dessa ska nu sättas i stand till att motta de danska soldaterna.
Inskiftningen av de russiska styrkorna från Rönnehavn var alldeles på detta tidspunkt i full gång.
Russiska transportkampare var ankomna till havnen.
Och för alla de russiska lärare på öen strömmade manskap och material till Rönne för att bli utskipade.
Man regnar med att hela evakueringsarbetet vill vara avslutad i de första dagarna i april.
Där är en russisk avdelning soldater kommit till havnen och de slags kom på en av de stora dammbården.
Meddelesen om römningen spredes som en lövbil över hela öen och överallt blev den mottagd med stor glädje.
Den kommanderande russiska general Jakushov och hans bror kommer här till Amtmannsgården i Rönne.
Under hela besättelsen har det bestått det bästa samarbete mellan russarna och de danska myndigheterna.
Här dröfter amtman Frans Stenman och general Jakuja forskalliga formaliteter vidrörande römningen.
Amtman Ingen och generalens huvud.
Russarna har fått tillsavn om allt enkelt hjälp med båttransporten.
Med den gamla färgen, prins Christian, kom hovedstyrpen av 15. bataljon under oberslöjden av Lydikavs ledelse till Rönne, och de blev hjärtligt och festligt mottagda.
Det var ett smukt syn, där färgen langsamt gled in till kajen.
Soldaterna stod vid skibets regling, för och efter på broen de fyllde skibet.
Från hela öen var befolkningen strömmen till Rönne, och på havneplatsen har det aldrig någonsin varit så många människor.
Det var väl en halv sniss tusen som samlade för att nå de danska soldaterna.
Det var en stor och glad begivenhet som alla ville vara med till att fejra.
Soldaterna var i battledress, med stålhjälm och automatvåg.
Så fort som möjligt gick bataljonen från Borå och marscherade upp till Stortorv, där paraden skulle föregå.
Torget var fyllt till trängsel.
Bland annat var de bondholmska soldaterföreningar mött med deras faner.
Efter att fanen var fört upp, böd bondholmskommandant Robert H.E.
Christensen styrkorna välkommen till öen.
Efter operatiden talade Amtmann Frans Demann och sa bland annat att de danska soldaterna nu avlöste soldaterna där i uppträden och disciplin stod med ad hajt.
Amtmannen såg i det som nu skedde ett nytt uttryck för samhörighetsföljelsen med det övriga landet.
Efter att hajtidligheten var förbi marscherade soldaterna till banegården för att bli kört vidare till deras kvarter.