Vi befinner oss utanför Norrköpings idrottsplats.
Detta nummer av SF-journalen är ett fotbollsnummer och som sådan tillägnat Svenska fotbollsförbundet.
Ihärdig främjare av egna affärsprinciper och enligt utsag och även företrädare för alla små bollklubbars ekonomiska intressen.
Norrköping är en fotbollsstad av första ordningen.
Här på planen pågår nu en förmatch till det stora evenemanget.
Det som lockat samman 15 300 åskådare.
Norrköpings kamraterna mot Malmö fotbollsförening.
Det är det senare laget som nu stormar in på arenan.
Och så kommer hemmalaget som verkligen skämt bort Norrköpings publiken med förstklassig fotboll de senaste åren.
Domaren Hjalmarsson från Varberg singlar slant med lagkaptenerna.
Norrköpings Rosengren och Malmös Mårtensson.
Vitröjade Norrköping vinner och väljer medvind.
Spelet kan börja.
Malmö har avspärr och efter en del nervöst trassel på planen smitt alldeles som det brukar vara i början kommer skåningarna fram i ett farligt antal.
Center Nilsson flöjer rätt genom Norrköpingsförsvaret och bollen rullar mot mål men Rosengren tar rättfullt lugnt hand om den i tid.
Gunnar Nordahl slipper loss och därmed är det 1-0 för Norrköping, obenhörligt.
Malmö arbetar för kvittering utan resultat.
Norrköpingsförsvaret är inte att tala med idag.
Malmö söker stoppa farligen Nordahl med alla medel.
Och den skånska kedjan gör årskilliga visiter på den östköpska planhalvan.
Men några farligare bollar blir det inte som Norrköpingspolisen och målvakten Lindberg får lägga vantarna på.
Norrköpings och landslagets vänsterytter Sven Persson har sin vackra dag och det blir han som gör 2-0 med all fermitet.
Malmö antaller men kommer ingen vakt.
Här är det vänsterhalven Digren som sätter p för fågarna.
Nytt palmeanfall, farligt, och störtdykning av Lindberg.
Skottet går all världens väg.
I halvlek leder Norrköping med 3-0.
Det tredje målet gjort av Nordahl medan vi laddade om kameran.
Hy skäms på sig.
Andra halvlek.
Persson blir illa befotad av Kjell Rosén och sätter sig att vänta på avblåsning.
Men inte minsta pip hörs från domherren Hjalmarsson.
Rosén drar upp bollen mot Norrköpingsmålet där den i sin omtid spelas över till Malmös vänsterytter Stellan Nilsson.
Han slår in den mot mål och Norrköping klarar situationen.
En hörna vid Malmömålet nickar Knut Nordahl mot och i mål men det var offside med i det spelet.
För tidigt jubel.
Lindberg boxar ut bollen från sitt område och så går Norrköping till attack igen.
Med Gunnar Nordahl i spetsen sprintar den vita kedjan mot Malmömålet.
Nordahl krockar med gripen Bengtsson som inte ser ut att sanktera smällen något vidare.
Men han har ingen möjlighet att säga upp bekantskapen för Norrköpingskedjan vill inte gärna lämna Malmös planhalva.
Mulle Holmqvist skjuter ett bra skott men Gripen Bengtsson är på sin vakt den här gången.
När Gunnar Nordahl kommer ångande hjälper Emelie Tid inga böner.
4-0 för Norrköping.
Malmös anfall har misst sin udd.
Det tycks för dagen inte vara mycket att göra åt seriledande Norrköping.
Allra minst åt kedjan där Mulle Holmqvist nu serverar Nordahl en boll som den senare skjuter i mål med sitt livs hårdaste skott.
Gripen resignerar.
Ja, inte blir det lätt att beröva Norrköpingskamraternas seriesegen.
Den saken tog det vara absolut säker.
I Stockholmsstadion har spelats en match som inte så mycket gällde seriesegen som serieexistensen.
Djurgården ligger mäkta illa till och mycket hänger på denna match mot Egerfors.
Stockholmarna välfärdade till stadion i det välåvliga syftet att stödja gamla Djurgården med glada tillrop och vilda illhojanden.
Stadion blev smockfullt och många fotbollsbitna måste stanna utanför grindarna.
Från denna ovanliga utsiktspunkt ser vi nu Sturegatan ligga tom medan över 20 000 bänkat sig i idrottsborgen för att bevittna Djurgårdens bittra kamp för poängen.
Lagen springer in på planen.
Först Degerfors som har en tryggad plats i tabellens mitt.
Sedan Djurgården som har det föga gemütliga nedflyttningsspöket flaxande över sig.
Norrköpingsdomar är fast, singlar slant inför Djurgårdens randige Larsson och Degerfors järnmärkte Jakobsson.
Djurgårdens speciella påhejare och vän Vagan gör vad på honom ankommer.
Avspark, sedvanlig nervositet och så Degerfors anfall framspelat av landslagets högerhalvback Olle Ålund.
I Djurgårdens mål står Kjell Kronqvist.
Hans sinnesstämning framgår granneligen av bilden.
Det är sannoliken hårda bud utanför Kronqvists bur.
Stadiondirektör Eriksson och signaturen Boom betraktar spelet och har så småningom glädjen att se Djurgården ta sig samman och prestera farlig fotboll.
Bollen går från centern ut till vänsterytten Nyström som slår in en passning och den nickas i mål av högerinner Bryngelsson.
1-0 för Djurgården.
Dägerfors och reservback Lundin makar dystert ut bollen.
Djurgården släpper inte taget och särskilt Nyström drar upp anfall efter anfall på sin vänsterkant.
Men mitt i all Stockholmsglädjen kvitterar Degerfors till 1-1 genom nick av högerinner Nilsson.
Säg mig den glädje som varar beständigt, tänker Kronqvist.
Publiken dystar till i all synnerhet som Degrefors behåller övertaget och svärmar som bin omkring Kronqvist.
Efter hörnan blir det allmän kalabali framför Djurgårdsmålet och så ett överraskande skott som Kronqvist boxar bort.
Vagan ger nya prov på sin plastik och publiken bönfaller Djurgården att inte tappa sugen.
Men nu har Kronqvist det svettigt värre mellan sina stolpar.
Här är det nära ögat igen för stackars Kronqvist.
Omärkligt har vi kommit över på andra halvlek och den är inte lastgammal förrän det händer något.
Åtta minuter bara.
Djurgårdsanfall.
Centern Stelius trasslar sig fram, attackeras av Lundin och päls inom straffområdet.
Straffspark.
Nervositeten är outhärdlig.
Men Stubben Larsson gör inget misstag och Djurgården leder med 2-1.
Frid och fröjd och nya förhoppningar i Stockholms lägret.
Djurgården har fått blodad tand och Bergström i Degerforsmålet har mycket att bestyra.
Här boxar han ut en farlig boll.
Spelet hårdnar till.
Från en Bergströmsräddning direkt en tragedi vid Djurgårdsmålet där försvaret gått för hårt fram.
Straffspark mot Djurgården, jämmer och elände.
Straffen slås av Ålund och Kronqvist står inte stilla tills den är slagen.
Men domaren godkänner räddningen och spelet går vidare med Djurgårdsledning 2-1.
Straffsverkens gullemellertid gått om.
Ny monumental plastik av bagan och nya nyströmsantal som sätter Målbergsström i svår knipa.
Den kronqvistska räddningen har verkat som en vitamininsprutning på Djurgårdsslaget.
Nyström igen, han serverar sin innertrio den ena läckerbiten efter den andra idag och skaffar Bergström ett myller av gråa hår.
Här får förresten Bergström en smäll på handen så att han till råga på allt inte ens kan riva i de grå testarna.
Matchen är slut och publiken jublar över Djurgårdens ökade chanser i serien.
Den aldrig ljugande filmkameran slängde väl lite smolk i segerbägaren med strunt i det.
Vi gratulerar.
Vi är i Trondheim, var det nya tinghuset i dessa veckor är skruvplatsen för den uhyggligaste sak i norsk rättshistorie.
Uppgörande är Henry Rinnan och hans band.
Det är en författlig anklage som rejsas mot dessa människor.
Med sin förbryterske, samvittighetslösa verksamhet har de dragit över tusen goda norrmän i tyska fängslar.
Flera hundra av dem blev torturerade och över 80 missade livet.
Saken omfattas som det egentligen kan vara med en kolossal intresse av Trondhavns befolkning.
Utanför tinghuset går bevebna politipatruljärer.
Folk samlar sig för att få ett glimt av förbrytande.
Det är en liten chans till.
Bilen med de anklagade körs lika in i tinghusets bakgård.
Härifrån blir den uhyggliga församlingen fört in i rättssalen.
Mannfolkarna är länkat samman 2 och 2.
Men för kvinnans välkomna har man inte nödvändigt att ta en stor förhållningsregel.
Efter vart som arrestanten kommer in sätter vi söklysor på dem.
Denne uskyldigheten, Per Wick, vill absolut inte la sig fotograferade, mens Odd Urströmmen smiler blegt.
Så kommer kvinnen in i samletropp.
Lägg märke till händerna med den sorte hatten.
Det är en av rinnans lockedur, Olga Marie Sørensen, som hela tiden gör sitt ytterste för att inte få sina skönneträck för evigt.
Efter värt så är stampen kommer in i buren, blir håndjärnen tatt av.
Till gengäll får alla manfolken en vajer om den ena foten som förankras gott i gulvet.
De 30 tilltalade, som är första pulje i denna vidlöftiga saken, får utleverat nummerlappar som de själva sätter på sig.
Låt oss nu, före rättens förhandlingar tar till, försöka ge ett verkligt intryck av hur de ser ut, dessa människor, som har gjort sig skyldiga i sådana här hårrejsna ugärningar.
Kitty Grande och Inga Lerfall låter inte till att känna sig särskilt illa berörda vid kamerans närgång.
Harry Rönning ser betänkt ut, och det har han väl god grund till.
Så blir sakens huvudperson fört in, Henry Oliver Rinnan, den försakte västlöskomakesson från Levanger som tyskarna hade utsett till Gestapo-chef i Norden efter krigens sejriga avslutning.
Jänsynet med de trofaste medarbetare arter sig som ett riktigt röntgenintimesso.
Det är tydligt att Rinnan njuter situationen där han med ett skevt smil som lyser av ondskap tar ett överblick över de uvanta omgivelser.
Med synlig stolthet tar Rinnan emot nummerlappen med ett talle på som kännetecknar hans rang i det uhyggliga kompaniet.
Här har vi Rinnans älskarinne Gunnlaug Dundas som också är kallt den norske Irma Grese.
Nummer två och tre är Yngvar Åhlberg och Bjarne Jenshus, kanske de mest beruktade efter Rinnan själv.
Nummer fyra är Ragnhild Ström och nummer fem Axel Märe som har fler liv på sin samvittighet.
Här har vi igen två av Rinnans lockedur.
Nummer åtta är borte, medans nummer nio, den gamle våldtäktsförbrydare Johannes Karlsson, skulor runt omkring sig.
Här ser vi hur det har blivit av nummer åtta, Olga Sørensen, som framdels är lika rädd för att bli fotograferad.
Vi går vidare i galleriet och fäster oss med nummer 17 Birger Rudolf Olsson och nummer 18 Per Fredrik Berghén.
Han och sidemannen Harry Hofstad är de eneste som i förloppet erklär sig straffskyldiga.
Christian Ramdahl och särskild Harald Grötte som har nummer 23 och 24 är anklagade för en vänlig räcka av tortureringar.
Till slut lade vi att kameran stoppade vid rinnan som följer intens med allt som föregår och framdeles synes att ha en märklig makt över sina discipler.
Här har vi prästens representanter från in- och utlandet.
Detta är försvararna som sitter lika föran buret med de tilltalte.
Rätten kommer.
De män som ska döma i denna stora och komplicerade sak är som allväntid vill sträcka sig över närmre tre månader för den enda avgörelsen kan falla.
I mitten ser vi administrator, lagman Nissen.
Till vänster för hamn lagdomarna Stensrud och Middelfart.
Och till höger lagdomar Sverdrup Tygesen, aktor, statsadvokat Lyng och hans fullmäktige.
Äntligen har vi här en lille hånd full av publikum som får anledning till att vara till stede.
Det ska föres över 500 vittnen i saken.
Bland dem är Gestapo-chefen i Trondheim, Flesch, som var Rinnans närmaste arbetsgivare och som här blir fört till det lokala.
Förste dags möte är slut och Rinnan blir följt ut av salen igen.
Så länge rättssaken pågår hålls han i förvaring i Trondheims kretsfängsel som ligger vägg i vägg med tinghuset.
Också någon av hans farligaste drabanter sitter fängslet här, medans de övriga blir andrakt i bilen igen och kört av sted till andra fängsler.
Och att det stormar folk på för att få ett glimt av de förhatte maniter.