Kooperativa kvinnogillesförbundet har tagit ett bra initiativ.
En pristävling för att stimulera intresset för leksakstillverkning i hemmen.
Det fina i företaget är det att leksakerna ska gå till Europas föräldralösa barn.
4 000 hemsydda dockor och djur sändes in och dessutom fick man 3 000 gamla och nya leksaker av olika slag.
Det bästa hemgjorda dockorna och djuren ställdes ut och den mycket ungdomliga vernissagepubliken uttryckte sin stora belåtenhet med utställningsföremålen.
Publiken hade ganska svårt att lämna den intressanta kollektionen.
Så kallad Alpvaxdag i Östersund.
Starten för 18-kilometersloppet är förlagd till A4s kaserngård.
Skidekungen Moran Isse Karlsson tar på sig startnumret.
Ska han bli lika obedvinglig i år?
45-man här är Selm Stenvall från Sorsele.
Ett av de starkare namnen i dagens tävling som kan sägas vara säsongens första storevenemang.
Östersundaren Hedin var bra i fjol och väntas bli än bättre i år.
Och så har vi Hårsjö Dahlqvist som efter vanligheten vänder oss ryggen när kameran börjar surra.
Mora Nisse ska i dagens lopp starta två minuter före Hårsjö vilket ger ett gott utgångsläge åt den senare.
Och Nisse känner lika väl som vi att Hårsjö är en oberäknelig herre som man inte vet var man har, allra minst i säsongens första möte.
Här startar Östersundaren Gunnar Werdell fjolårets sensationstvåa i Vasaloppet.
Horsedal Kvist kommer ångande.
Som alltid är det nervöst kring hans start.
Denna gång krånglar fjäcksbandet och måste knytas om i sista sekunderna.
Horsö viker ihop sig på mitten och sticker och stad efter två minuter avlägsne Moranisse.
Ute i terrängen dansar Hedin utför i spåret.
Han har åkt mycket bra.
Men åskådarna har sina aningar att det finns en som åkt bättre.
Mycket riktigt.
Moranisse signaleras och störtar förbi på hittills bästa tid.
Så väntar vi på Hårsjö som också kommer och har tappat flera dyrbara sekunder på Moranisse.
Publiken samlas vid varvningen för att titta på Nisse Karlsson som stakar förbi i sin kusligt oberörda och vägvinnande stil med 34 sekunder till godo på Hedin som hittills haft bästa varvtiden.
Gunnar Verdell ligger bra till vid varvningen på tredje plats bara en sekund efter Hedin och alltså 35 efter Moranisse.
Hårsjö har brutit loppet.
Ut i spåret på andra varvet njuter vi av norrländska vyer men det har löparna inte tid med.
De jagar Moranisse.
Arthur Hedin går i mål på god tid.
En timme 23 minuter 53 sekunder på de 18 kilometerna.
Bäst hittills.
Placering är säkrad men inte seger.
Hedin tittar resignerat efter den omöjliga Moranisse som åker in på en timme 22 minuter 22 sekunder.
Det är klar sägrartid.
En och en halv minut före tvåan Herdin, så kallad utklassning igen.
I backtävlingen senare på dagen startade bland andra Clarens Berglund selånger.
Han får här upp ett fint hopp på 55 meter men kan inte klara nedslaget utan går omkull.
Ungelovande Hellman Djurgården tar ledningen i första omgången med ett hopp på inte mindre än 57 och en halv meter som kom att bli dagens längsta.
Publik, press och domare har täta tillfällen till halsgymnastik.
I pausen före andra omgången uppträder en släkting på Jämtländska sidolinjen till Stockholms bekanta stadionhund.
Dagens vackraste hopp presteras här av Berglund som tyvärr är ur räkningen efter sitt fall nyss.
Djurgårdaren Mattsson står till tjänst med reportagets obligatoriska kalasburpa.
I känslan av seker seger tar Hellman det ganska lugnt och nonchalant i andra åket landande på 54 meter.
Här ropar Hellman hej invertes men det skulle han inte ha gjort.
För i nästa ögonblick kommer gällande Sundsvall med ett vackert topp på 56 meter och med det förvisar han Hellman till andra plats och tar själv en knapp seger.
Vi gratulerar, men nog får våra svenska hopp hoppa bättre om de ska ha någon som helst chans mot dormännen i den fortsättning som följer.
Ni ser Carl von Scheven, känd överallt Sveriges land som Kalle Scheven.
Han fyller idag 75 år vilka han bär med heder som den hedersman han är.
Han spanar ut mot håtlös svansar men från det hållet tycks ännu ingen gratulant komma.
SF-journalen är den första och vår gratulation är uppriktig.
Kalle Scheven är en lika välbehövlig som sällsynt färgklick och glad prick som går i otakt i marschen mot likriktning och sletstrukenhet.
Isjaktklubbens fabrikör Jansson anländer från Norrtadda skärgård.
Det är en kar som står tall i blåsveder.
En harmonisk blandning av ur och naturkraft.
Sedan man kommit över den värsta gratulationsyran drar man sig upp mot Kalle Schevens skärgårdsresidens på Håtö.
Och nu kommer dagens klo.
Pelarorden är antagande föregången av tjänande systrar.
Kalle Scheven är högt förtjänt broder i denna illustra orden och hans charmöregenskaper är omvittnade redan i visan.
Vår stämningsfyllda bild ger syn för sägen.
Högsta graden i pelarorden utgörs av pokalbröderna.
Har man fått den så kan man överhuvudtaget inte nå längre.
Kalle Scheven är pokalbroder och får här som sådan motta ett presentpaket som av utseendet att döma innehåller en symaskin.
Av sina medpokalbröder fick Kalle Scheven en tavla av Roland Svensson.
Den överräcktes av pelarordens president docent Jonsson och ceremonin avslutades med brödernas tecken.
För första gången på film, ensamrätt SF-journalen.