Holländska flygbolaget KLM har visat upp ett av sina finaste nyförvärv på Bromma.
Det är en Lockheed Constellation som flugits hit från Amsterdam på rekordtiden två timmar och fyrtio minuter.
Pilot var KLMs flygchef Parmentier.
Planet är det största hittills på Bromma.
Det tar fyrtiofyra passagerare och har en massa finesser för det sammas trivsel.
Fyra 2500 hästar Wright-motorer ger jätten en toppfart på 540 km i timmen.
Med tanke på vad Holland gått igenom är dess återhämtning och frammarsch på den civila flygfronten högst anmärkningsvärd.
KLM äger nu 75 plan mot 33 år 1940.
Av de 75 är fyra stycken sådana här Lockheed Constellations.
Och så väntar vi på nästa rekordrapport från Bromma.
Ekensbergs varv i Stockholm har köpt en 90 meter lång och 33 meter bred flytdocka i England.
Här är den så långt kommen som till Södertälje kanal vars järnvägsbro har ett genomsläpp som 1,35 meter i bredd.
Därav framgår att man får ha tungan rätt i mun och mittbena på besättningen om dockan ska kunna krånglas igenom.
På andra sidan järnvägsbron blir det i alla fall täft och då kommer man att skära dockan mitt i tu för att boxera bitarna var för sig till Ekensbergs.
Väl framme där sätter man ihop härligheten igen och sen har varvet en flytdocka som kan lyfta fartyg på upp till 3000 ton.
Och nu fram med skohornet för nu gäller det bropassagen.
Prins Bernhard av Holland har hittat hit igen, denna gång för att jaga älg i Bergslagen.
Han har mustaschen nu men kan ännu inte konkurrera i skäggväxt med gräver Robert Douglas.
General Tunnell, chef för Konungens stab har också mött upp mitt grönbåg Kronopark.
Likaså prins Gustav Adolf som tycks vara mycket intresserad av prins Bernhards jägarhatt.
Undra på det, SFs journalexpedition som också samlar märken har sällan känt det klia så i fingrarna.
Traktens ungdom hade mött upp för att fylla vår kära kung och se honom dela ut medaljer till kronojägarna Gustav Andersson och Hjalmar Engström, veteraner på Grönbo revir.
Prins Bern hade idkat att börja med kamera jakt.
Han tycks ha funnit ett bra motiv.
Vågar jag gissa att det var lilla dreveflickan Ann-Marie Persson som förevigades av den höge gästen.
Sedan besöket i våras har prinsessan Juliana och hennes prins blivit mycket populära bland oss SF-filmare.
Vi är lite bortskämda genom det tillmötesgående och den förståelse vårt kungahus alltid visar oss i vårt arbete.
Men prins Bern hade också ett lättillgängligt högbild för en kamrajägare.
Apropå det, här får prinsen av kungen en del råd inför jakten, bland annat det att man aldrig skjuter på en älgko med kalv.
Vilket prinsen förklarade sig känna till och så blev det bara kameraskott på det här paret, både från honom och från SF-journalen som för sin del inskränkte jakten till det enda skottet.
Flygets dag i Malmö.
Tre flygemusikkårer marscherar genom Södergatan under klingande spel.
Den stora flygvapenövningen ska få en avslutning som ingen skåning kan glömma i första taget.
Hela Malmö är på benen för att se på ståten.
Ut efter västkustvägen till Lommabukten vandrar man senare.
Till fots, bils eller cykels.
Bensinransoneringens uppförande illustrerades på ett synnerligen åskådligt sätt.
Över 50 000 åskådare beräknades ha samlats vid Lommabukten när overtyren spelades upp.
Amerikanska, engelska, franska och ryska flygattachéer märktes bland gästerna som mottogs av general Ljungdal.
Här är general Ljung i samtal med den kände Malmökirurgen doktor Löfberg.
På ledartribunen har nu flygvapenchefen general Nordenskjöld hälsat de utländska gästerna välkomna.
General Ljungdahl har tagit försvarsministern fukt under sina vingars skugga.
Nu börjar det.
Ett Skåneförband skolflygplan välkomnar publiken på sitt speciella sätt.
Så kommer en division J21, det svenskbyggda så kallade Treskärtarna.
Bomberplan av typen B-18.
Avancerad flygning av ett skolflygplan typ SK-12.
En S-14, Storken, visar hur det går till att flyga långsamt.
Det är ett plan som används för observationer och dylikt.
Hur man flyger fort, ja det demonstrerar J-28, den reaktionsdrivna Vampire som blev uppvisningens höjdpunkt.
Om man överhuvudtaget ska hinna se något av planet ifråga så måste det som här hålla sig på lite höjd.
Skjutning och bombfällning mot landstigningsbåtar ingick också i programmet och det måste sägas att det inte skulle ha varit så trevligt ombord på de båtarna.
För första gången i Sverige visades skjutning med raketprojektiler.
Och när 500-kilosbomberna kom var det inte någonting far av mål.
Bra betyg åt svenska flygvapnet.
Solen är nyckfull i himlakropp, det har vi märkt i höst.
Den har varit sällan sett genom regnmånen men ändå gjort sig påminn på olika sätt med sina fläckar nu som i somras.
De fläckarna är populärt talat flammande virvelkrater i solens massa och får ofta samma storlek som jorden som vi här prickat in för jämförelses skull.
Engelska vetenskapsmän har kommit underfund med att solfläckarna verkar som jättelika kortboksändare som man kan ta in här nere på jorden om man har tillräckligt starka mottagare.
Det var Sir Edward Appleton som tog initiativet till de mycket omfattande undersökningar som under årets lopp har bedrivits i England.
Det resulterade i att man vid detta laget faktiskt har kunnat lyssna till solen.
Det låter konstigt, men jag ska visa arrangemangen.
Här är vi i själva mottagningscentralen.
Man söker sig runt med antennerna tills man får tag på de starkaste signalerna.
När man fått in solen registreras styrkan av de mottagna radiovågorna på ett diagram.
Här stiger tonen.
Vi lyssnar på solen, mitt herrskap.
Den där konstiga kroppen som egentligen skulle ha lyst över vårt skördefolk denna höst.
Ja, solfläckarna tar död på vår kortvågsmottagning, det känner vi till.
Men engelsmännen för fram ett ännu märkligare förhållande.
Solfläckarna skulle påverka växtligheten.
Ringarna i detta tvärsnitt genom ett träd markerar trädets ålder och tillväxtens storlek varje år.
Somliga träd visar vidare ringar för vart elfte år vilket överensstämmer med intervallerna mellan solfläckarnas förekomst.
Solfläckar, väderlek, växtlighet, skörd.
Vem vet, kanske vi inom överskådlig framtid kan förutse skördarnas storlek världen runt.