Statens historiska museum har gjort ett märkligt inköp.
Ett triumfkrucifix som troligen suttit i Allsike kyrka i Uppland varifrån det avyttrats någon gång på 1800-talet.
Som jämförelseobjekt har museet bredvid krucifixet satt upp en träskulptur från 1200-talet.
Det är en apostlabild från Skara museum och vissa detaljer i utförandet tyder på att den engelske mästare som skapat apostlabilden också kan ha skurit det märkliga krucifixet.
Ur konstnärlig synpunkt är särskilt hudet med sitt ädla och beskälade uttryck av gripande verkan.
Krucifixet som man upptäckte i en konsthandel i Stockholm är ett av de förnämligaste förvärv museets medeltidsavdelning gjort på många år.
Filmens 50-årsjubileum har firats i Stockholm i den filmvecka som fick en tampig upptakt.
Vi befinner oss här i Röda Kvarn på en festföreställning dit bland andra prins Eugén inbjudits.
Han ledsagas till sin plats av svenska filmsamfundets preses Lorenz Marmstedt.
Ända från Amerika kom Paramount-presidenten Adolf Zucker ett fint namn inom den jubilerande filmkonsten.
Prins Wilhelm delade ut Svenska Filmsamfundets plaketter till Alf Sjöberg, Hilda Borgström och Olle Winnerstrand.
Stig Järrell skulle också haft den men han var förhindrad att komma.
I den närvarande trion var Hilda Borgström sötast och Alf Sjöberg avgjort bistrast.
Kvartetten som här sprängdes genom Stig Järrells frånvaro har onekligen gjort sig väl förtjänt av samfundets utmärkelser.
Juniormästerskapen i boxning är ett stort publiknummer.
Årets turnering utgjorde inget undantag.
Boxarna från norr och söder beskådades kväll efter kväll av så mycket folk som Stockholmscirkus kunde rymma.
Vi ser att börja med inledningskvällens defilering som avslutades med boxningsordförandens Glocka Ruelle sedvanliga lilla speech till sina mer eller mindre sammanbitna fighterämnen.
I semifinalen i fjädrevikt mötte Berglund Oxelösund Andersson Linnea som utsätts för en ganska omild behandling i andra ronden.
Linnea-pojken verkar som han ser färdig men klarar sig upp på benen igen inom de ödestigra tio sekunderna.
I tredje ronden kommer emellertid slutet.
Domaren bryter bataljen.
I amatörboxning tillåts inte sådana perser som tanklöst tapre proffboxaren Jonny Nilsson till sin egen förödelse nu går igenom i var och varannan match.
Norska, danska och finska gäster hade Svenska Boxningsförbundet vid årets juniordrabbningar.
Och gäster och betalande publik kan nu i en Vältervikts semifinal se Sjölin Bernamå betvinga turneringens fruktansvärde slugger Lundqvist från Halmstad.
Teknik mot råstyrka.
Klart för finalerna.
Flugvikt.
Tekniker Olsson från Malmö kämpar mot hårdförare Sjögren från Solna.
Han med S på byxan.
Sjögren har ett högerslag som icke är av denna världen och till detta sätter han all sin liv.
Han är smedhalva i det civila.
Eh, alltså det hade ni redan gissat.
Sjögren vinner battaljen på poäng.
Hans forcering värdesattes högre än Olssons defensivarbete.
Viceboksordföranden Eriksson släpper så upp vår gamle bekanting Berglund från Oxelösund mot Larsson från Eskilstuna.
Fäktningen gäller juniortiteln i fjädrevikt och den hämförs till Oxelösund av Berglund som visar sig allt för hård för Smedstans tappert kämpande representant.
I finalen i Vältervikt möttes Värnamoos Sjölin och Karlskogas Stenberg.
Det är Sjölin som har ljusare byxor och det var han som hade en sån gruvlig upplevelse mot slogan Lundqvist i semifinalen nyss.
Sjölin är en av mästerskapens bästa boxare och han klarar hem titeln även om semifinalmatchen lämnat några kilo bly kvar i benen.
Där har Kjellin från Huriksvall, Axelsson från Kongsör att hampas med.
Kjellin har ljus tröja.
Dessutom har han klart initiativet, fast Axelsson värjer sig med alla medel, till och med otillåtna.
Här håller han fast och får sin andra varning.
Kjellin!
Kjellin vinner turneringens mest överlägsna finalseger.
För den segern plåtas han och får motta Aftonbladets pokal till mest lovande lätta tungviktare.
Härdigt folk i Hudik, tydligen.
Det finns olika former av mer eller mindre organiserad och systematiserad kroppsrörelse.
Till det mera förtjusande hör nog det dansläkare i Konsums regi som SF-journalen bevittnat i Stockholms medborgarhus.
Under ledning av danspedagogen Eva Lindström har i höst hållits kurser för småtingar i föreskoleåldern 4-7 år.
Och då är det fel att säga att tillfället inte gripits av ungarna eller rättare deras mammor.
450 barn deltar nu i december och 300 vidare sin tur.
I vår väntar man att ha cirka tusentalet.
Här leker man hund som sitter vackert och sen lägger sig till vila.
Det var alldeles särskilt högtidligt vid vårt besök.
För en kurs eller omgång eller vad man ska säga hade sin sista lektion.
Och då var det klart att tant Eva Lindström och pianisten tant Margit Engström skulle uppvaktas.
Dagen till ära var bara den allra finaste stassen god nog.
Eller är det någon som betvivlar att den här lilla pösen både är nöjd med sig själv och beundrad av kamraterna.