Ni ser professor T. Svetberg tillsammans med doktor K. Fröhlich, chef för Standard Oils kemiska forskningslaboratorier.
Doktor Fröhlich vet bland annat en hel del om den efterlängtade nyheten, säkerhetsbensinen, men han är förtegen än så länge.
Däremot är han mera medelsam när det gäller framstegen på konstgummits område, marker där inte heller professor Svetberg är bortkommen.
Detta är Professorns elektronmikroskop för studium av syntetisk gummilatex, virusmolekyler, bakterier med mera.
Det förstorar 35 000 gånger.
För att återgå till Doktor Fröhlich så visade han en intresserad publik hur man gör konstgummi på enklaste sätt.
Genom att i en lösning av gummilatex först hälla saltlösning och därpå ättiksyra.
Det enda som sedan behövs är lite omröring och knåtning.
Vänta ska ni få se.
Simsalabim.
Det här konstgummit, Bona S, ingår i amerikanska bildäck som rullar på våra gator och vägar.
Och nu när ni lät er konsten är det bara att chilla av stad och sätta igång hemindustrin.
Hemslöjdare gummibollar åt banen och dito-ringar åt bilen.
Det smakar det.
Eller är det kanske inte så enkelt, doktor Fröhlich?
Servitvisernas och serviförernas gångtävling på det blindas dag är ett årligen återkommande Stockholms evenemang.
Här samlas alla de små frökarna till start från stadshusets borggård.
Deras bana mäter 800 meter och deras börda består av en bricka med kaffeservice och fyllt grogglas, vattenfyllt vill säga.
För varje centiliter utspilt vatten blir det två sekunders tidstillägg.
Starten går och gå ska också alla damerna.
Skulle de försöka springa så blir det diskvalifikation till skam och nesa för vederbörande.
I matsalen kan det minst han aldrig hastas för fort.
Så olika kan det vara.
Men heja i alla fall fröken Betta och kompaniet.
Vid vändpunkten visas bländande teknik förvärvad vid daglig centiliterusning kring dörrposterna klockan tolv och tre.
Slutspurten sätts in med klappande hjärta, ysterkaffeservice och skvalpande grogg.
För att undvika nervsamma brott i salongen upprepar jag att det är vatten i glasen.
Glasens innehåll mäts.
Det rör sig som sagt om dyrbara droppar.
Fröken Bertha från 55an gick fortast och bäst och skvalpade minst.
Vi gratulerar.
Och så startar den manliga klassen i en blandning av stilar som skulle få en gångdomare att känna sig som kameleonten på lapptecket.
5 sekunder före klockan 24.
Herr Persson stallmästargården vann en knappt centilitersseger.
Statens järnvägare har beställt tre nya restaurangvagnar som är utrustade med en massa finesser.
Vagnarna ska gå på linjerna Stockholm-Göteborg och Stockholm-Malmö vilka resenärer alltså får förmånen söka hitta rätt till munnen med läckerheterna från det rostfria och helt elektrifierade köket.
Pumparna är också elektriska med handpump i reserv för den händelse att elektrisk brödrost med betryggande kapacitet finns i köket.
Och kaffekopparna uppvärms elektriskt innan de fylls med mockan.
Kassörskan sitter bakom glas skyddad mot eventuella host och nysningar.
Och ventilationen i taket genom små hål innebär också en nyhet.
Evald Dalskog har flytt väggarna med intarsia bilder.
Här har vi Göteborgs karakteristika.
Här Stockholms.
Och så var det klart för skaffning och avgång Stockholm, Göteborg och Malmö.
Ingenjör Ferdinand Grumme har varit ute och härjat bland utbordarekorden denna höst.
Platsen för fortkörningen är Mälaren närmare bestämt den del som bär det romantiska namnet Långtarmen.
Båt och 105 hästars motor är amerikanska speciellt omkonstruerade för rekordförsöken.
Fru Grumme ser optimistisk ut inför dagens attack mot världsrekordet som E68-knop.
Nu kommer Grumme i första åket.
Hans ställning i båten är inte den vanliga knästående utan liggande.
61,03 knop kom Grumme upp dit och det är på landkraftspråk 113 km i timmen.
Det var hans tredje höjning av svenska rekordet i höst.
Fenomenalt nog eftersom världsrekordet är satt under helt andra förhållanden och med kompressor för sedd motor.
På fällen gjordes ett nytt försök, det första där föraren ligger helt intäckt i båten.
Ett arrangemang som innebär betydande riskmoment.
Denna gång blev hastigheten inte så hög men det var heller inte väntat.
Till våren kommer Grumme tillbaka laddad med ny rekordlösta och med ytterligare förbättrat båt och motor.
Då blir det fart på långtermen igen.
Efter många om och men har nu Stockholm begåvats med en flytdocka av rejäla proportioner.
Representativt sjöfartsfolk tog emot den med förtjusning ute i skärgården.
Det är den engelska firman Furness Shipbuilding Company som har byggt dockan för Edrisvea och Finnborda Värv.
Holländska högsjöboxeraren Svarte Zee har släpat bjässen hit.
Svarte Zee är en bjässe även den, en av världens största boxerbåtar.
Vad dockan beträffar är den 143 meter lång och kan lyfta 12 000 tonare redan nu.
Efter tillbyggnad av ytterligare ett segment kommer den att klara 16 500 ton.
Amiral Tham flankeras här av Svea och Finnboda direktörerna Högberg och Svan vilkas förtjänst det är att sjöfarts Stockholm inte längre behöver känna sig så bakom flötet i jämförelse med Göteborg.
Det var direktör Högberg som klippte till och bestämde bygget utan att avvakta stadens fullmakt.
Och stockholmarna är honom nu tacksamma för att paragrafrytteriets paradmarsch tydligen inte är hans favoritmelodi.
Göteborg har haft en friluftsfolkets dag då göteborgarna skulle lära sig umgås med naturen på lämpligaste sätt.
I friluftsskolan kom man in utan några inträdesprövningar.
När man kom ut igen det berodde på vars och ens förmåga att finna vägen mellan alla lärorika etapper.
Första förberedande var också ut och rörde på sig i marken.
Denne allvarliga unge man övade sig i kartläsning.
Svamplära stod givetvis på schemat.
Man bör kunna skilja på flugsvamp och förändra liggetoppsskivling på vilken foten som synes ej ska användas.
Detta och mycket annat fick man lära sig om svamp.
Att båda fötterna bör användas vid skidhopp kunde konstateras av åskådarna till säsongens säkerligen första backhoppningstävling som hölls på Halm.
Det har blivit en speciell göteborgsk höstattraktion detta.
Till gest förs gick också en hel del övningar.
Kanotrullning hörde till det svårare och förmodligen även till det svalare.
Slutligen visades något som vi hittills bara sett i amerikanska journaler.
Vi tackar de företagsamma göteborgarna för att de nu låtit numret debutera på svensk journalfilm.