Kungen kommer till tennisstadion.
Han hälsar på Hollands ministerpar.
Det ska bli match mellan Sverige och Holland om Davies Cup.
Det är den andra av våra kyliga majveckor och det är rakt inget utespelsklimat.
Men reglerna föreskriver utebana för Davies Cup och alltså är kungen ute i kylan.
Det holländska paret Frans Svall och Rinkel hälsar på sina svenska motståndare Lennart Bergervin och Torsten Johansson.
Vi snappar också upp Kalle Skröder, tennis- och vinerbrödsviking.
I dubbel anser expertisen svenskarna vara utan chans, men med Torstens serve vinner Sverige första bollen.
Holländska lagledaren och den svenska lagledaren Storken Östberg får sedan med huvudvridningar inregistrera ett ganska kraftigt svenskt övertag i en femsättsmatch varav svenskarna vinner det första och de två sista sätten.
Här är fin slagväxling.
Hollands planhalva karaktäriseras av de två långbyxorna och på Sverige ser Torsten Johansson i shorts.
Som sagt, Sverige vann femsättsmatchen med tre rätt överlägsna sätt.
Och bland nöjda åskådare plockar vi fram Svenska Akademiens tennisexpert Sigfrid Sievers.
Och här segrarna Torsten Johansson och rekryten i svenska armén Lennart Bergelin.
Hans militärtjänst ger inte bästa form och en del tror att han ska bli ett hemligen lätt byte i singeln mot hans våldhållands gamle mästare.
Det är de två som här hälsar kungen före matchen.
Men Pansvall har gått igenom en ännu värre pers än svensk militärtjänstgöring.
Det var inte svårt för den brukiga och sakkunniga publiken att se.
Fem års tysk ockupation och svältkost har tagit hårt Pans mästarform.
Och fastän han presterade i ett mycket bra och tappert spel vann Bergerin de tre sätten.
Det första kraft, det två sista överläxet.
7-5, 6-3, 6-1 blev resultatet.
Den svenska segern i Davis Cup blev fullständig, 5-0.
Men det var en storseger utan storspel som en expert uttryckte det.
Stockholms stad, skol- och yrkeshem i Skrubba har bildat en musikkår bland eleverna.
Men det har varit svårt att få trumslagare så skolans rektor rycker in då det ska vara full orkester.
Läraren och löparen Arne Andersson går bakom basströmmen färdigt för den tävlan i terränglöpning Skrubba inbjudit skolpojkar från Bromma till.
Han beskriver här tävlingsbanan för grabbarna från Bromma.
Hans egna från Skrubba är på en hemmaplan som det väl känner till.
Världsmästaren Arne Andersson startar själv i tävlingen.
Sträckan är två och en halv kilometer och världsmästarens roll är masters, det vill säga påheande vägvisa.
Han får som synes upp bra fart på Bromma och Skrubba grabbar menar jag.
För det är klart att man tar fram sin finaste form när man får springa med självaste världsmästare.
Om nu inte den ståndaktige amatörsoldaten i Svenska idrottsförbundet och hans diskdrabbanter lyser grabbarna i band så är ju det här en högst förebildig tävla.
Roma-pojken Forsberg blir seglare jagad av Samuelsson Skrubba som leder en klunga på åtta skrubbagrabbar.
Frömslagaren och rektorn Harry Frejne har alltså en stor dag.
Hans målmedvetenhet att få Skrubba att klinga som ett vanligt namn är all heder värd.