Årsskiftet markeras härmed av ett litet reportage från sjukbanorna vid Stora Skuggan i Stockholm.
Stockholmsdals frivilliga skarpskytteförening har varje nyårsdag klockan 12 flaggparad på banorna.
En vacker tradition.
Och nu hoppas vi alltså på ett gott nytt år.
Detta är Scandinavian Airlines fyrmotoriga Passat.
Miljön är sydamerikansk, närmare bestämt till flygplatsen vid Buenos Aires.
Och för att göra en lång historia kort kan jag tala om att planet herbergerar den svenska delegationen som turnerar till Sydamerika med prins Bertil i spetsen.
Han åtföljs av bland andra kabinettskammare herre Rolf von Heidensdamm och direktörerna Elof Eriksson i Götvida Berg och Helge Eriksson i Eller.
Svenska ministerparet Gisle tog emot sina landsmän och introducerade dem bland alla argentinska notabiliteter som samlats på flygplatsen.
Flygdirektör Norlin saknades inte vid det för svensk utlandskontakt viktiga tillfället.
Det är livligt värre på den svenska ishockeyfronten och i Stockholm pågår just nu en rikskurs i det ädla spelet med 40-talet deltagare från Sverige, Norge, Danmark och Finland.
Ja, till och med från Turkiet som representeras av en man.
Här är det inte obekanta friskisön Svenne Bergqvist som lär ut finesserna.
Där är hans Hammarby-kollega Ragge Johansson i farten.
Konståkaren Oskar Karlsson har hand om åktertalgen.
Det är ju så att snabbhet och smidighet på skridskorna är ishockeyspelets A och O. Till slut, förlåt en yngling, men när ska egentligen det våldsamma svenska intresset för ishockey belönas med ett ordentligt ispalats?
Det bygget borde ha varit klart för länge sedan.
En av årsskiftets största händelser i Stockholmstrakten var slopandet av avgifterna på Lidingöbron.
Både bilister, fotgängare och cyklister har nog länge tyckt som så att de själva skulle ha betalt för att passera bron så smal och hal och besvärlig som den är.
Så långt har man emellertid inte sträckt sig i nyårsgåvan till Lidingön men den förhatliga avgiften är som sagt ett minneblott.
Det är de sista silverslantarna som härbyter ägare på nyårsaftonens eftermiddag.
Från klockan 24 färdas man gratis över den 22 år gamla bron.
Ja det är sant.
Vi ska se vad arkivet har att bjuda i det sammanhanget.
Här har vi alltså att börja med några bilder från själva bygget som pågick åren 1918 till 25.
I januari 1925 passerade första Lidingö spårvagnen den nya bron.
Den boxerades av ånglok eftersom luftledningarna ännu inte var klara.
Bron var däremot färdig i hela sin 730 meters längd och 9 meters brett.
Den här bilden från hållplatsen vid Humlegårdsgatan är daterad 2 mars 1925 och visade det första tåget i allmän trafik.
Och sen kom avgifterna och det allmänna knotet som varat till 1 januari 1947.
Nåja, det kommer nog att knotas en del i fortsättningen också för bron har som sagt sina sidor varav översidan är i smalaste och halaste laget vid blöt väderlek.
Men det har varit mycket värre.
Gamla Lidingöbron anno 1916.
Undra på att den arma kamelen vägrar i vändningen på färden mot det avlägsna Lidingölandet.
Det var visserligen ingen avgift vid den här bron men ändå mitt härskap.
Man kan förmoda att Lidingöborna fick betala höga livförsäkringspremier på den tiden.
För journalens rytmiska avdelning svarar idag fruken Karin Harvig med några av sina Stockholmsflickor.
Den aktuella anledningen till detta arrangemang är Stockholmsflickornas planerade Amerikaturné som visserligen ser ut att bli uppskjuten men som säkert blir av en vackerdag.
I väntan på den dagen tränar flickorna för fullt och jag tror den här bildserien visar att träningen gett resultat och att amerikanerna är att beklaga för varje dag flickornas avresa förhalas.