Välkommen tillbaka.
American Railroads har åkt långt sedan 1869 när två stjärnhållare möttes kring en guldenspik på Promontory Point.
Bakom dem, bisekting en kontinent, låg två parallella stjärnor som i 50 år var med i Spiderweb, den amerikanska mapan.
De här stjärnorna ledde i början av 1920-talet till Flint och Dearborn i Detroit.
Där föddes automobilet för att bli en industri.
Har vi aldrig hittills av det snu kompetitionen i 1929.
Gravelig kardens av gymsen vi gruven rådbädd näxt to deserted depot till ritning matchen där hemmingrejt.
Mellan råd och passenger trafik.
Vindeln från krav i superhighway slasht like a concrete night across.
Det har varit lager.
Express bussers kuttingar där passenger trafik.
Det är fler än du kan köra.
Men industrin som tog en framtid in i Pacific visade igen sin råd och vision.
För plötsligt såg det ut som en silvrig strejk, byggd som en bullet på principen för den nya vetenskapen om strömming.
Den följde och var säljd ut för rörelse efter rörelse.
En freak och en fad, sa den gamla.
Efter två decennier av förbättringar var det här igen en gravidräd.
Det var den största framgångsstunden sen den stålbara bilen och publiken betalade för att prova det.
Många av de berömda lokomotiven försvann under tredje avståndet.
Elektrik, diesel och stålbara bilen, allt men handbara bilen, gick i strid.
Produktionen var tåglig, men trafik ökade.
För säkerhet, snabbhet och komfort var stålbara bilen vältad in i varje stålbara bil.
Luxury travel was brought to the people, and the people brought back the railroad.
There are over 200,000 miles of tracks and ties in America.
2,200 of them will take this train out of Chicago 40 hours west of the night to the Pacific.
The club car of a super streamliner makes it a veritable Waldorf on wheels.
Luxuriously appointed and decorated.
It provides facilities for everything from a highball to a game of not rummy.
To while away the last fleeting miles of Illinois.
But comfort sells more round trip tickets than cocktails or chromium.
The one piece construction of the cars has eliminated the vibration.
Side wiggle and the 45 caliber creaking.
That once turned overnight train travel into a grueling third degree.
Klockan kommer som om man stannar stilla, nästan som om staden i Missouri, inte bilen, stannar stilla.
Dagen dröjer någonstans väst från Topeka, och utanför är allt Kansas.
Ingenjören strömmar sina två dieselmotorer upp till en mile per minut, en cykel som gick att göra en sovning farlig, och en barberskål som är fattig.
Open track and open throttle.
A dead run down the flat to where the rails pinprick the horizon.
As the morning flashes by at either side on its way back to Topeka.
Breakfast of all.
With cantaloupe served in Kansas and coffee in Colorado.
Americas favorite meal served against Americas favorite setting.
The splintered peaks of the Rockies stand off to watch as a slipstream dream of stainless steel hits the silver state on time.
Although it's a full day's run, the panoramic beauty of Colorado and New Mexico blends so perfectly through the observation car windows that the clear block signal into Albuquerque comes startlingly soon.
Passenjers get out to look at the Inevitable Indiens.
A maintenance crew restocks the diner and club car commissaries.
While the dust of five states is removed to restore the silvery finish of a minted dime to the train before it picks up its run.
Det är inte det krossas Albuquerque och besked och Chex is watch på en last leg crossing the valley of the Rio Grande.
It's westward still with Arizona ahead in the Alkali haze that shrouds the desert rent near the hottest power of the four thousand horses pounds out more miles per hour and a 20 mil team did in a week or the 20th century has provided in the streamliner new traditions for the old west.
Självbordet Gävling är bra.
Out of a range country ballad finns det där det var långt förbörjad och det finns det på en väst.
En sajt för en ljumpassager fixar sig på ett visst behov av färdiga pillow och det är
Konveniens är det viktiga i de här kompakta, smarta, fungerande flygplatser.
Och allt är anordnat för att använda så liten plats som möjligt.
Efter att ha tickat av reglerna 40 vingar, så kommer hon att ha kommit till bordet av Kalifornien, en väg till slut.
En väg som har öppnat två tredjedelar av kontinenten i lite mer än en dag och en halv.
För att komplettera en märkel i moderna transport.
I den här unika tavernkargen.
Det var inget mer enkommande än en destination.
En kvinna och en käpp springer upp lättare, för atmosfären är en av de lättaste formalerna.
I de specifika boudoir-kompartementen är passagerarna redo att flytta.
Dressade i komfortabla loungingskläder kommer de att spela en natt i släkta-kläderna i släkta-kläderna i släkta-kläderna i släkta-kläderna i släkta-kläderna i släkta-kläderna i släkta-kläderna i släkta-kläderna i släkta-kläderna.
Flashing fire of stainless steel following the trail of the iron horse to mark a new era of transportation.