USA, Mr Burns.
USSR, Mr Molotov.
Storbritannien, Ernest Bevin.
Frans, Georges Bidot.
Bra konferens, herrar, men inga problem i perspektivet.
Kanalen till Kiel, är den internationell?
Provisionerade framtider i Holland.
Är den internationella vägen?
Den belgiska framtiden.
Den franska ekonomin.
Problemet Rhinland.
Rhin internationaliserat.
Rectification of the border of the Alps.
Austria wants a piece of Tyrol.
The sharing of the Eastern Prussia.
What will be the German-Polish border?
Yugoslavia asks for Carinthia.
Akit, Trieste and Istria.
The Danube rains internationally.
Adjustment of the Greco-Bulgar borders.
What will be the future of the Dardanelles?
Greco-Polish demands on the Epirus.
The return of Dodecanes to Greece.
Männen vill att alla problem löser sig snabbt för den största freden av människor.
Luxemburgs palett har varit sida på den första stora konferensen efter krigets regering.
De första sidorna i fred som männen vill se solidare och justerade.
I namn av franska folket... ...välkomnar regeringen... ...att välkomna... ...allianser och vänner...
som kom till Paris för den första stora konferensen som handlar om reglerna för världen efter kriget.
Det franska regeringen älskar sin högsta värde honom.
Honom älskar honom och sin tro på honom och sina partner och vänner.
Han vet att honom älskar och är konsekvensen av ett stöd som han velat.
För den andra gången
La France était à l'avant-garde des nations démocratiques contre lesquelles s'est déchaînée l'agression, et que les deux fois, elle ait eu sa large part des deuils, des souffrances et des destructions qui ont été le prix de la victoire remportée.
La France à la pointe du combat des démocraties.
Jag lämnar hos vårt tjassap till kväll och lämnar kväll till kväll.
Jag lämnar hos vårt tjassap till kväll och lämnar kväll.
Salamen lämna ett människa eller människa med hon.
Det är en nedskallad bäst framför oss.
Det är en nedskallad människa eller människa.
At London's historic Guildhall, the Lord Mayor and City Corporation gave a reception and dinner to United Nations delegates.
Many ancient ceremonial customs were revived, among them the passing of the Loving Cup.
Labour-ministern var där i kraft för att höra att regeringen förberedde toasten till USA.
Delegaterna svarade genom Mr. Spock.
Men avslutningen var primärministerns tribut till London.
Jag är en Londoner.
Jag är född när trafikljuset inte var så stort.
Den staden som jag skulle vilja beskriva, i ordet av en gammal historiker, som en mest triumfant stad.
Från en kväll av personligheter, kommer kameran tillbaka karaktärstudier av män, nu på slutet av stagen 1 i World Peace-byggandet.
Fransis Monsieur Bidot, överlevnad av sitt landets politiska kris.
Och pensiv Herbert Morrison, med en matanxig hälsa i morgonen.
Emiya Faisal var där, mannen i öst, och den tredje av Ibn Sauds 60 sonar.
Och medan Mr. Spark var sin berättelse för Churchill, hade Mr. Apley cigaret.
Peace Time Battlereport, Sägerhetshotellet i London.
På väggen, poliser, pressar och skattesympatiseringar.
Före regeringsaktier för att utnyttja dem, kan skattesympatiseringarna hålla på så bra de kan.
Företaget kommer upp från nedanför.
Holesale squatting in luxury flats and hotels turns the spotlight on a still desperate housing situation.
Labour leaders say lawless acts by squatters can only lead to injustice and anarchy.
Now meet the man with a few words to say and the police who took him along for a quiet talk.
Samtidigt som landet tittar på kvartalets beslut om skattesfuturet, så är hela frågan på månets största talningspunkt.
Och då, klockan tio på natten, såg den mörka, tidssvårande vattnet av The Thames den rörelse av Royal Barge, när den passade från Chelsea, komma tillsammans med landningsstagen på Westminster.
Rörelserna linjade sträckorna av Lundens vattenfront, när regeringen gick ut på sjön för att ta sina platser vid Lord Chancellors hus.
Från där såg de till det mest spännande utställningen av färgverk, blodljus och många briljantor som Britannien någonsin har sett.
And then the pop, bang and rattle of the show.
Rockets by the thousand, red, white and green, went up over a wildly rejoicing city.
The last time London saw skies like these, shell bursts provided the light.
And searchlights were not used in fun.
Familiar landmarks have a new beauty in the glare of the floodlights.
From the bonfires in the little streets to the massive illuminations of the river, this was you on victory night.
You'd had the parade and you'd dodged the rain and from then on it was all aboard for an all night celebration.
... ... ...
Crowds took over the West End.
Magnet for the roadside revelers it challenged V.E.
Knight for crush and gaiety.
Illuminerade chipsen varje årsgavar av att hemma samtidigt och röra långt.
Miljöns upplägg var det ljumma, lafter, fjusen varje årsgavaren för att få av oss med en neverending galaxy av kalla.
Victory marchers, watchers, mister, misses and the kids.
In a hats off, knees up fling under the blazing victory sky.
Efter långa förhandlingar är minister Beeler klar att skapa ett nytt kabinett som nu kommer in för sin första sittning i Den Haag.
Ministerpräsidenten.
Baron van Boetselaar.
Minister van Maagseveen.
Professor Liefting.
Minister Ringers.
Minister Mansholt.
Minister Drees.
Ingenjör Vos.
Overstedt J.D.
Minister Jonkman.
Minister Gielen.
Minister Huisman.
Onze beste wensen vergezellen dit kabinet op zijn moeilijke weg.