Sverige har sorg.
Vår statsminister Per Albin Hansson är död.
Sällan kom ett dödsbud mera oväntat.
Ingenting hade tytt på att Per Albin Hanssons märkliga bana skulle få ett så brått slut.
Ur SF-journalens arkiv är denna bild hämtad.
Den visar Per Albin Hansson som krigsminister för första gången.
Tid och plats är 1920 och Sörmlandsmanövern.
På Östgötamanövern 1925 finner vi honom i samma funktion.
Då första maj blivit allmänhällda yttrade Per Albin Hansson följande.
I tre avseenden är årets första maj en märkesdag.
På den firar det socialdemokratiska partiet sitt 50-årsjubileum.
Det är den femtionde demonstrationen som går av stapeln.
Och första maj själv är i år för första gången allmän fridag stadgad i lag.
Under halvseklet har arbetare samlingen vuxit ut till medborgarsamling.
Och arbetarnas dag har blivit en folkets dag.
Herr Albin Hansson var en stor idrottsvän och trogen gäst vid fotbollsplanen.
Aktivt utövade han med stor framgång bowling och ses här i Östermalmshallen år 1924.
Samma plats år 1942.
Vid riksdagens 500-årsjubileum i Arboga år 1935.
Prinsessan Ingrids bröllop samma år.
Den 19 juni 1936 avgick ministern Hansson.
Händelsen ifråga är bevarad på dessa filmrytor.
Men redan den 28 september 1936 var Per Albin Hansson åter regeringschef och som sådan har han sedan fungerat ända tills nu.
I Konselje på konungens 80-årsdag i år 1938
Vid riksdagens högtidliga öppnande år 1941.
Den 28 oktober 1945 firade Per Albin Hansson sin 60-årsdag och hyllades av både kända och okända vänner.
På 50-årsdagen tio år tidigare hyllades statsministern bland annat vid stadshuset.
På 50-årsdagen var det också som Per Albin Hansson fick en fråga av SF-journalen om han hade något särskilt att säga svenska folket just då och svarade.
När och väl om frågan ställdes så kallade det sig naturligast att svara med en erinran om den allmänna förpliktelsen och den gemensamma förpliktelsen.
Alla är vi lika förpliktade till intresse för och omvarnade om det allmänna.
Frihetsarv har vi alla fått att förvalta.
Födeneslandets trygghet och folkets väl är allas försak.
Varje god medborgare är rimlös i detta och gör sitt för att förverkliga strädandet att göra Sverige till ett gott och tryggt hem för alla svenskar.
Ja just det.