Motorfartyget Kronprinsessan Ingrid ligger vid Kaj i Göteborg färdigt för första fredsturen över till Fredrikshavn på Danska Gylland.
Det har varit glädjande tätt mellan händelserna på sjöfartsbronken här i Göte och dagens evenemang hör till det mest efterlängtade.
Första fredsresan är fullbokad av skolungdom, honratsjores och vanligt folk.
Här står i mitten danske ministern i Stockholm Nils Svenningsen samtalande med Cessans belåtna redare, konsultant.
Kapten Gunnar Jönsson står på bryggan och prickar in sitt fartygsvattenväg.
Västkust trubaduren Lasse Dahlqvist med fru och kikare stöter vi ihop med bland passagerarna just som kronprinsessan Ingrid passerar Bötte 4 i Göteborgsinloppet.
Överkontrollör Turner och tulldirektör Röing representerar Göteborgstullen ombord.
Och här är polismästare Pontell och generalkonsul Axel Jonsson, två andra kända göteborgsherrar som tydligen funnit en bra utsiktsplats.
Efter tre och en halv timmars resa är vi utanför Fredrikshavn och möts ute till havs av danska småbåtar.
Det första tecknet på hur välkommen Cessan är på den här sidan.
Och när vi glider in mot Fredrikshavn.
Ja, stan har 17 000 invånare och jag tror inte en enda finns hemma just nu.
Borgmästaren i Fredrikshavn C.L.
Fisker höll välkomsttal omgiven av en synnerligen högtidsklädd musikkår.
Ett skyddligt hederskompani marinsoldater stod uppställt på kajen.
Visiten blev inte lång den här gången.
Här har uppbrottets timma slagit.
Landshövding Malte Jakobsson vinkar farväl från fartyget och hans medpassagerare gör sammaledes.
Och de 17 000 i land viftar på jänsyn.
Detta var verkligen en glädjens dag för oss och för Jyllands vänliga Fredrikshavn.
Lunds ärevördiga domkyrka har firat sitt 800-årsjubileum.
Den stora högtidsdagen utsattes till den 28 maj 1946.
Syrener och körsbärsträd blommar kring de grå murarna när filmkameran gör en presentationsrång.
Domens norra portal kröns av en baldakin och dess tympanong visar David räddande en vedur undan lejonets klor.
Majsolen lyser och värmer den södra portalen, ett mästerverk i lombardisk stil.
Från nordost ser vi kyrkans vackraste parti Apsiden, ett praktprov på romansk arkitektur.
Går man röndeln närmare finner man Curiosa.
Där växer i en murfog bland annat en liten björk som tycks drivas bra trots den säkerligen magra näringen.
Där spirar också plantor av en mycket sällsylt ormbunksart, fridlyst sedan 1912.
Kyrkans väggar är tjocka.
Fönstren är placerade i murens mitt.
Och nu är vi nere i kryptan.
Där står den sista katolska erkebiskopen Sibirier Gunnarssons sarkofag.
Han var Christian II samtida och dog år 1519.
Den i slutet av 1140-talet avlidne biskop Hermans gravsten anses vara den äldsta i Norden med hel kroppsbild.
Kryttans pelare är utförda i olika mönster.
Italienskt arbete daterade sig från 1000-talets senare år.
Under medeltiden användes den till hälften underjordiska kryttan, dels som gudstjänstlokal, dels som dopkyrka.
Ett av Adam Fandyrens sirat kar omger en brunn som förmodligen från början används för dopändamål.
Nere i kryttan finner man också pelaren med den tamnande mansfiguren, tidigare tolkat som jätten Finn, sagans kyrkobyggmästare.
Numera anses figuren föreställa Simpson då denne störtar templet i Gaza över sig och alla filisterna.
Figurerna på en annan pelare tog det inte föreställa fru Finn och barn utan istället Simpson med det lila i sin famn.
Upp i själva kyrkan fäster vi oss först vid den praktfulla predikstolen som uppfördes 1592.
I apsiden bakom högaltaret står en bromskolonn uppbärande bilden av St.
Laurentius kyrkans skyddshelgon.
Där står också en sjuarmad ljusstake från början av 1500-talet.
Domkyrkans styrbaraste inventarier är de 83 600-åriga korstolarna.
Vi kan se hur ett litet arrangemang på undersidan av klaffsitsen gav forna tiders prelater tillfälle att tjuvsitta under de långa katolska mässorna.
Sitsarna är skurna i ett stycke och stolarna i sin helhet rikt smyckade med bilder ur gamla testamentet, profetfigurer och diverse allegoriska framställningar.
Så visar oss domkyrkvaktmästare Jönsson det medeltida uret med dess underliggande och mera senfödda kalendarium.
Här saknas sällan publik som idag kan se kronan peka ut själva jubileumsdagen den 28 maj 1946.
När klockan är tolv drabbar två riddare samman ovanpå uret och växlar lika många hugg som klockan slår slag.
Så lyfter två herralder sina lurar.
En dubbeldörr till vänster öppnas och de tre visemännen träder ut med sina tjänare.
Processionen skrider bugande förbi den i mitten sittande madonnan och försvinner så småningom genom dörren till höger.
Han har.
Det märkliga domkyrkouret omtalas i hävdarna redan år 1442, men idag är det som sagt den 28 maj 1946.
Ett alldeles speciellt datum för Lund och dess mäktiga dom.
Från universitetet kommer jubileumsprocessionen vandrande mot den 800-åriga domkyrkan.
Vi ser höga kyrkliga representanter för Finland, England, Danmark, Norge, Polen och Sverige passera förbi.
19 biskoper deltar i processionen.
Överbefälhavaren, Köpenhamnsministern von Dardell och andra dignitärer av olika slag följer.
Det långa tåget av värdiga prästmän såg ut att aldrig ta slut.
Stiftets präster deltog till ett antal av 300.
Med korordföranden och standar i spetsen kom till sist ett par hundra studenter marscherande.
600 deltagare räknade den långa processionen vars sista grupp nu går in i kyrkan.
Men vi har ännu inte sett de kungliga.
Man ordnar just för deras mottagande.
Här kommer kronprinsen med drottning Alessandrine av Danmark och i sällskap har vi kronprinsessan Louise och prinsessan Margareta av Danmark.
Biskoparna av Linköping, Skara och Lund träder inför altaret.
Thor André, Gustav Ljunggren och Edvard Rode.
Det är ingen tillfällighet.
När högaltaret här invigdes för 800 år sedan var det Linköpings, Skaras och Lunds biskoper som förrättade altartjänsten.
Efter gudstjänsten lämnar nu de kungliga domkyrkan för att bege sig till biskopshuset där Lunds studenter ska hylla dem.
Företrädda av en fanborg marscherar de 1500 lunda studenterna mot biskopshuset.
Det är feststämning och sol, nu liksom tidigare under denna gudabenådade majdag.
Kronprinsen gav studenterna några ord med på färden, intalade dem optimism och framåtanda inför tidens omvälvningar och svåra problem och manade dem att hålla anden brinnande och förståndet klart.
Barn från Lunds studenters daghem deltog i hyllningarna utanför biskopshuset och de utgjorde väl en av anledningarna till att kronprinsen hade så svårt att gå in från balkongen.
Ja, kyrkojubileet i Lund blev i sanning från början till slut en ljus och hoppingivande högtid.