Från Tjeckoslovakien har SF-journalen fått en julhälsning som vi raskt delger våra åskådare.
Den består av en serie bilder från det tjeckiska mästerskapet i figurcykling.
Bilderna talar för sig själva och tack för det.
Namnen på det uppredande innehåller alldeles för många S och C för att jag skulle våga mig på dem.
Min motvilja mot sena daterar sig förresten ända från skoltiden.
Våra vänner pressfotograferna har haft sin traditionella Lucia-fest på Skansen.
Hästligheten ifråga blev i år om möjligt stämningsfullare än någonsin förr och Lucia själv var i fagraste laget.
Upplyst så att säga inifrån av godhet och till det yttre ett fullkomligt monster av älsklig gras.
Uppe på högloftet samlades man för att njuta andligen av den vänna Lucia och lyssna till hennes sång som något förrycklis av det förårets dåliga textminnet.
Därför har vi inte tagit med det sångliga, men ögonblicket när klubbordföranden fäster Lucias smycket på den fagra har vi givetvis förevigat.
Ja, det var en oförrättlig stund och med minnet mättat av dess skönhet gick man sedan till den traditionella julklappsutdelningen.
Den vetenskapliga avdelningen av denna journal hämtade jag från England, närmare bestämt från Skottland där man försökt sig på att göda havsvattnet.
I detta vatten lever som bekant fiskar, bland annat spettor och flundror.
Och vad lever det på?
Ja, vad nu plattfiskarna beträffar så låter det sig tydligen den så kallade bottenfaunan väl smaka.
I denna av allt att drömma äventyrligt levande fauna förekommer också muslor av olika slag.
Och det tar sin föda direkt ur vattnet som innehåller en hel del matnyttigt även om vi inte kan se det med blotta ögat.
Det är plankton, mikroskopiskt små organismer som driver kring med vattnets strömningar.
Denna animaliska art av plankton får sin näring av vegetabilisk plankton, de allra minsta munsbitarna på havsbottnens betesmarker.
Det var det, och nu kommer jag till bildberättelsens kärna.
I denna lugna skotska havsvik häller de engelska forskarna varje månad två och ett halvt ton gödningsämne, sammansatt av ammoniumsulfat och superfosfat.
Landbackens åkergödning innehåller även potlaskar, men sådan finns redan i det havsvatten ur vilket vetenskapen nu tar ett prov.
Det gäller att utröna om åklarnas gödning även piggar upp havsbottens mikroskopiska växtlighet.
Det är som sagt plankton som avvetar denna gröda och i laboratoriet silas vattenprovet genom ett filter.
Det plankton som stannar kvar på filtret läggs under mikroskopet.
Här är ett prov från en icke-behandlad gren av experimentviken.
Och här ett annat från det område som tillsatts med gödningsämne.
Planktonbeståndet är en 3-4 gånger större.
Så är vi framme vid det väsentligaste.
Hur har experimenten påverkat fisktillgången i viken?
Fisken på masken, masken på plankton, plankton på plankton.
Äta och ätas.
Ja, här till vänster syns tarminnehållet från en fisk ur en icke gödd vik.
Till höger detsamma från en fisk ur experimentviken.
Och hur påverkar så den ökade näringstillgången fiskens tillväxt?
Man kan bestämma en platt fisks ålder genom att undersöka otoliten, hörselstenen, en liten benbit i jämviktsorganen.
Här har vi den under mikroskopet.
Den visar en mörk ring för varje vår, en ljus för varje sommar och höst.
Mörk mittpartis och en ljus ring, en mörk ring och en ljus ytterkant.
Fisken är två år gammal.
Nu ska vi jämföra den här stora fisken från vår välgöda experimentvik.
Samma mönster på otoliterna och följaktligen samma ålder, men vilken skillnad på storlek.
Slutligen resultatet hittills.
Här tre månader gamla flundror.
Här deras normala tillväxt under ett år, på 15 månader, två år.
Här är tillväxten i preparerat vatten på ett år, på 15 månader och på två år.
På halvtannat år har flundran i det gödda vattnet blivit tio gånger tyngre än kusinen i det näringsfattigare.
Basketboll har introducerats i Sverige vid sportjournalisternas trevliga tillställning i Eriksdalshallen i Stockholm till förmån för Varsava-insamlingen.
Det var bollklubben Basket bestående av Balter och ett amerikanskt lag som svarade för propagandaföreställningen.
Basket betyder ju korg men kalla inte basketboll för korgboll.
Ni vet det där man fick leka i skolan innan silvret ens var påtänkt i en slockar.
Basketboll finns på det olympiska programmet och jag tror att den här uppvisningen slog väl ut inför den kräsna och handbollsvanan av söderpubliken.
Basketboll är inget kortspel.
Det är smidigt och snabbt utan några blöda punkter och godar fantasi mera än så kallad friskning.
Den som framför alla andra kämpar för Olympiagrenen basketboll här i Sverige är Kungliga Tennisklubbens tränare Porvenas som går domare i den här matchen.
Han är själv balt och bollklubben basket som här spelar bort amerikanerna består av två ester, två letter och två litauer.
Balterna är mästare i basketboll.
Spelet ger olympiska poäng.
Varför inte ta upp det på allvar här i Sverige?
Amerikanerna går upp och gör mål men BK Basket vann i alla fall med 26-11.
Sen blev det vårdatag.
Världsmästaren Arvid Andersson visade hur han hanterade vikterna nere i Paris när han blev världsmästare.
Jag skulle inte ha kunnat göra det bättre själv.
Stark Arvid igen.
I det här fallet skulle jag inte ens ha kunnat göra det lika bra.
Nästa nummer, en utvald skara Norrköpings kamrater som lärde England hur man lirar boll.
Fru Maja Karlqvists småsofior uppvaktar med blommor och blir tydligen alldeles betuktade i fotbollsfantomerna från textilstaden.
För hur kan man annars förklara att ett så starkt nummer som Arvid Andersson alldeles höll på att bli utan blommor?
Och det ordnade sig till slut till ömsesidig belåtenhet.
Stavsfullmäktiges ordförande Karl Albert Andersson delade så ut av ens nyheters rekordguldklocka till stavhopparen Lars Andrén och fortsatte med att ge starka arv i det svenska dagbladets guldmedalj för årets främsta ifråtsprägel.
Förvisso hamnade den på en bred liten bringa.
Juletid är leksakstid för alla barn.
Den saken kan vi bara överens om.
I den här Londonfamiljen har pappa ett alldeles speciellt intresse av barnens lekar.
Det råkade nämligen vara så att pappa har tillverkningen av leksaker som levebröd.
Hans fabrik startades av farfars far år 1795.
Fyra generationer har sysslat med leksaker av alla de stad.
Och dessutom med attiraljer för all möjlig idrott.
Man var med om att introducera krocken.
Och när krocketkloket slogs ut av pennispollen blev det naturligtvis utvidgning och omläggning av brittan.
När det gäller schackpjäser har Philman också varit med.
I över hela världen användas tontonpjäserna tecknades från början här.
Hela utvecklingen från familjespelet pingpong till världssporten bordtennis har fabriken upplevt.
Men specialiteten har nog alltid varit och är alltid en barn- och sällskapsspel av skilda slag.
Våra löjliga familjer heter i engelska uppdraget Lyckliga familjerna.
Härmed teckningar av Sir John Tenniel.
Varje vecka kommer dussentals nya idéer med posten och alla uppslag prövas noga.
Kan det bli till glädje och förstörelse för gammal och ung världen runt.
Men vet ni vem som allra sist och slutgiltigt avgör om leksakspartiken ska köra igång för fullt med ett nytt spel?
Jo, det är firmans femte generation, direktörens barn.
Slår en nyhet väl ut på det hållet så anser sig pappadirektören med tillförsikt kunna lansera den.
Hans pojkes omdöme faller här för tusentals ungar i alla länder.