Plastik är ordet och begreppet för dagen.
Allting görs i plastik.
Leksaker, regnkappor, cigarettfodral och massor av andra saker.
I det yttersta av dessa dagar har man nu i skokulturens speciella hemland England börjat göra skor av plastik.
För skotillverkning måste detta material behandlas annorlunda än leder.
Plastik är nämligen inte poröst och därför ska modellerna vara perforerade eller utformade på annat sätt för att ge foten luft.
Det är huvudsakligen danskor man tillverkar i plastik.
SF-journalen har ännu inte haft besök av någon dam med plastikskor men hon är välkommen varje dag mellan ett och tre om hon har så elegant fotbeklädnad som någon av de här modellerna.
I det smutsigt ute brukar ju detta verka ganska förödande på en elegant damsko men en sko i plastik behöver man inte hysa några större bekymmer för.
När man kommer hem så tar man bara till en damm eller disktrasa och så är skorna som nya igen.
Ja, vad säger damerna?
Kanske plastik blir modellen även för fötterna inom den närmaste framtiden.
Förr i tiden var vi vana att få leksaker från Tyskland.
Av kända skäl är det annorlunda nu.
Ungarnas dockor och bilar kommer från England och Amerika.
Dessa bilder är hämtade från en fabrik i England som ställt om sin produktion från krigsmaterial till leksaker.
En optimistisk bildsvit mellan de högljudda rapporterna från den så kallade fredskonferensen i Paris.
Vi slår följe med en liten engelsk grabb som är på besök i fabriken.
Dockorna här har han väl inte så stort intresse av, men om hans eventuella syster varit med så hade han säkert fått höra att efterkrigsdockorna ser ut precis så som dockor ska se ut.
Husbygge.
Om jag inte tar alldeles fel börjar våra små svenska åskådare snart känna igen sig.
Var det inte en sån här bensinstation jag köpte åt min knatte häromdagen?
Och nu känner vi oss riktigt som hemma i en svensk leksaksaffär av år 1946.
Sådana här stjärnfrydda jeeps och diverse andra bilar i behändigt format finns väl numera i varje hem med barn.
Och oftast finns de på alla upptänkliga platser utom just i barnkammaren där de ska vara.
Här har vi hunnit till något som är precis som gjort för lille engelske Tommy och även för lille svenske Erik.
Bilar som man kan tampa själv.
Ännu visserligen bara i målningsstadiet men Tommy har gott om tid och kan vänta tills någon blir färdig.
Den efterlängtade provturen kan företas och så kör Tommy förbi lådor med leksaker adresserade till världens alla städer och länder.
Det är bara en tillfällighet att han inte åker förbi en låda som har beteckningen Stockholm, Sweden.
Slagrutans vänner, män och kvinnor marscherar upp till drabbning mot klentrogna vetenskapsmän.
Slaget ska stå vid Frescati och det är tidskriften året runt som anordnat den originella fajten.
SF-journalen som sedan länge intresserat sig för slagrutor är givetvis åskådare.
Här kommer förresten en gammal journalmedarbetare och skådespelare, 70-årige Anders Olov Nordlund från Jämtland Sikås.
Nordlund är en baddare när det gäller att leta vatten.
När klykan ger utslag i Nordlunds händer då blir det med besked.
Det är ett som är säkert.
Från vänster ses byråingenjör Nordgård, redaktör Berg och stadsgeologen Dr. Ekström, tvivlare nummer ett.
John Asp från Rättvik har brunnsletandet som yrke.
Nu prövas hans förmåga på en 50 meters sträcka där de faktiska vattenådrorna sedan ska bestämmas med vetenskapliga instrument.
Det visar sig ganska snart att det råder delade meningar inom slagruteleden.
Herr Asp anser sig också kunna ta ut vattenådens riktning.
Det är det han gjort nu.
Ernst Eriksson från Öster-Edinge i Uppland känner sig för.
Och kontrollanterna rådfrågar sina papper.
Viktor Larsson från Rosshyttan i Västmanland.
Herr Larssons olika indikationer registreras på en karta.
12 utslag fick han på de 50 meterna.
Fru Elida Olsson från Mörröm är 67 år gammal.
Hon har enligt egen utsag och letat brunn hundratals gånger och aldrig råkat ut för en bom.
Men så tycks hon också äga den magiska gåvan i sädeles hög grad.
Åskådarna i fönstren körde snart undan för att det sökande inte skulle påverkas.
Här demonstrerar fru Flinta från Västerbotten sin speciella teknik.
Till och med pressen fick kolla sig på respektfullt avstånd.
Intendenten vid riksmuseet professor Halle provar här om fru Zetterbergs förmåga kan överföras på honom.
Ja kontentan av det hela blev som sagt ett kallt konstaterande av vetenskapen att slagbryterfolket visade rörande oenighet och okunnighet när det gällde att bestämma vattenådrorna här ute.
Gå dom igen Nordlund.
Om man skulle gallupfråga vilket museum som är trevligast så skulle i varje fall de yngre årgångarna enas om svaret, järnvägsmuseet vid Vasagatan i Stockholm.
Sedan 1929 har det varit en glädjekälla av stora mått för de små och samtidigt en kunskapsbrunn för de vuxna när det gällde att få en inblick i våra järnvägars historia.
Här kör ett tågsätt ombord på tågfärjan Gustav V byggd före leden Trelleborg Sassnitz 1909.
Det hela utförts i femtiondels skala före elektrifieringen av banngården.
Den här livliga gruppen består av en rad resiner av olika årgångar och modeller som i likhet med klockorna går och går men aldrig kommer till dörren.
Det här loken kommer däremot framåt.
Det är John Erikssons novelty som slår Stevensons Rocket vid den bekanta lok-tävlingen vid Rainhill i England år 1829.
Första klass personvagn i allra högsta grad modell E.
Museiföreståndaren Aktoarie Spångberg synar en modell av ett av de första elektriska lokomotiven.
Modellens original trafikerade 1905 försöksträckorna Stockholm-Vertan och Stockholm-Uldriksdal.
SJs nyaste el-lok susar fram genom ett landskapsmotiv hämtat från sträckan Stockholm-Göteborg.
Det är Sörmlänningen som kan ha anledning känna igen sig.
Och så till sist kommer vi till museets populäraste attraktion, modellen av Årstabron vid Stockholm.
När ni ser de här bilderna kanske den ligger sönderplockad i en källare.
Just precis.
Vårt kära järnvägsmuseum håller på att evakueras.
Inte på grund av krigshot utan därför att man behöver lokalerna för andra ändamål.
Bland annat för personal som ska syssla med uträknandet av källskatten.
Det låter som ett dåligt skämt men det är den djupt allvarliga förklaring som ges från högsta järnvägsort.
Oundviklig eller inte, nog blir den här åtgärden impopulär så det förslår och nog får man alldeles ofrivilligt uttrycket större våld än nöden kräver på tungan.
Herr Spångbergs vemodsfyllda avsked delas av tusentals besvikna vänner till folkets järnväg.
Över 200 kossor har kommit till Malmö, inte vilka kossor som helst utan djur som med åtföljande tjurars hjälp så småningom ska ge oss rostbiffar av i Sverige hittills sällan skådat slag.
Det rör sig om en märklig import från Skottland och England av djur som i både färg och form avviker från våra traditionella raser.
Även i temperament för den delen.
Hushållskonsulent Henning Nilsson visar upp en Abedin Angusko som har det typiska korta benen och en myckenhet kött på den rektangulära kroppen.
Professorerna Forsman och Magnusson är också trogna besökare på karantänstationen vid Malmöhamn.
Kviga av Galloway.
Det djuren går ute året runt i Skottland.
De är mycket härdiga på de svaga jordarna.
Kalvar ute på märkena och har mycket lite gemensamt med våra bortskämda kritter.
Man blev riktigt festad vid de här kossorna, sa hushållskonsulent Nilsson som var med över i Skottland.
Och det är inte utan att man förstår honom.
Från höger ses här ordföranden i Havelsföreningen för Svensk Gödboskap, agronom Olsson Meklu, hushållskonsulent Nilsson och byrådirektör Ryde.
Fettäckte skotten McDonald, reskamrat till viftdjuren, visar upp en typisk tjur av Abedin Angus, en värdig representant för rasen, med samma omfång som en god låglandstjur i samma ålder.
Det är en praktfull rygglinje detta.
Kviga av short horn.
Och så en tjur av short horn, framförd utan alla de försiktighetsmått vi är vana vid när det gäller våra tjurar.
De skotska djuren är så vänliga av sig.
Hela importen visades upp i Malmö slakthus efter karantäntidens utgång.
Kor, kvigor och tjurar ska fördelas på 34 köpare.
Som direktör och representant för köttfirman Skan i Malmö finner vi här olympiasegraren i längdhoppet Björneman.
Och eftersom de flesta av djuren kommer att hamna i Skåne var den skånska lantbrukaren stabilt och talrikt företrädd.
Generaldirektör Sylvan i lantbruksstyrelsen känner här på en framtida biff medan landstingsman Eriksson ser på.
Och sakkunskap och intresse visar också denna trio.
Ja, den här kärntruppen biffdjur ska nu korsas med våra egna mjölkdjur och man får hoppas att rostbiffar som denna, rikt marmorerade från Aberdeen Angus blir vardagsmat om några år.
Sen är det en annan sak att svenska restaurang och privatkök också måste lära sig att tillaga köttet under tiden.