Gamle motorcykelkämpen Ragge Sundqvist pinnar på i trakten av Uppsala vars avdelning av Svenska Motorklubben arrangerar första efterkrigstävlingen om novemberkåsan.
Detta är Uppsalas egen Carl Hedelin vid en tidskontroll.
Nattetappens 23 mil är avverkade.
Nu gäller det lika många dagmil.
Här är det en dansk Josef Koch som kör in till kontrollen.
Stockholmare Seth Lindvall ger sig iväg.
Han ligger här väst vid femte kontrollen av tjugo.
I skogen före elfte kontrollen kommer Ragge Sundqvist flöjande.
Påskådaren undrar så smått om kartan får bytas mot sjökort på vissa etapper.
Seth Lindvall igen.
Han leder allt jämt dagsetappen och navigerar fint i det trånga farvatten.
Något har haft en sjökapten någonstans bland förtäderna.
Folke Larsson i pauten, en av favoriterna och vår främste landsvägsåkare före krigen.
Man kör in mot kontroll nummer 11 vid fjället.
Det är 30 minuters obligatoriskt uppehåll här och vid kontrollen stöter vi äntligen på nattetappens särklassiga segrare.
Det är populär rundbanespecialisten Bertil Karlsson som inte alls är bortkommen på en maskin 100 kilo tyngre än hans vanliga sprinterhåg.
Veteranen Kalle Bågenholm kunde såklart inte hålla sig borta från kåsan.
Folk i Larsson och Sätt Lindballe sticker och stad efter de 30 minuternas anhämtning.
Och här svänger två förare genom vägkorset vid Almunge, tre mil öster om Uppsala, där målet är beläget.
Själva målsynket fladdrar över Vaxala torg, där Uppsalaborna mötte upp för att hylla segraren i den tjugotredje tävlingen om gamla fina kåsan.
Hedelin och Sundqvist rullar i mål.
Hedelin har kört dagsetappen bättre än Attitun.
För veteranen Sundqvist är det tvärtom.
Och så kommer triumfatorn i hela tävlingen.
Bertil Karlsson som körde 16 av de 19 nattsträckorna trickfritt.
Och därigenom blev ouppnålig.
I all synnerhet som hans dagåkning bara renderade honom 12 trickar.
Lika med sett vindballsbelastning.
Men på ett sådant här hjul åkte Lindbad den sista milen så Kåsans hjälteglorier kan nog utan protest placeras på hans huvudknopp.
SF-journalen gör en Lucia-betonad återblick i arkivet med anledning av att Stockholms Lucia nu så att säga fyller 20 år.
Vi har hängt med i festigheterna sen 1928 då Stockholms Dagblad svarade för valet av huvudstadens ljusdrottning.
Här provas hennes skruv.
1929 utgjordes juryn av Daniel Fallström, Georg Pauli och Gustav Molander.
Fallström var ju damernas riddare framför alla andra.
Detta är 1929 års Lucia-kandidater.
Trollkaren Dante och redaktör Stomberg figurerar i reportaget från 1930 och Dante trollade givetvis fram aspiranterna.
Nancy Pettersson valdes till Lucia trolleriåret 1930.
Bilderna här från det glittrande Lucia-tåget är tagna samma år och det är alltså Nancy Pettersson med följe som lyser upp den stockholmska decemberkvällen.
Nummer två från höger är Anna-Lisa Berg, Lucia 1933 och numera fru Jussi Björling.
Och den som tittar fram till höger om ljudfilmskameran är Ella Johansson, Lucia 1934.
Eivor Pettersson hette den lyckliga som 1937 på Berns fick motta Lucia-smycket av den charmanta fru Pauline Brugius.
Smycket prydde år 1940 lilla Ann-Marie Hammarström, eller Ann-Marie prydde smycket, hur man nu vill ha det.
Nummer två från vänster är Ulla-Britta Kargin, Lucia 1941.
Samma år hyllades Stockholms Lucia för första gången i Blåhallen i Stadshuset.
Från Lucia 1941 filmförflyttar vi oss direkt till de 50 unga damer bland vilka 1946 års Lucia ska väljas.
Det vill säga, i första hand ska här gallras ut tio och en av dem blir i sin omtid den lyckliga.
Stämningen var precis den gamla vanliga, präglad av tapperkamp mot nervositet och hjärtklappning inför det oundvikliga mötet med Juryn.
Från höger sitter skådespelaren Håkan Westergren, Sofia-flicksmamman Maja Karlqvist och fotbolls- och ishockeykämpen Sven Bergqvist.
Det är den trion som för året fått det ansvarsfyllda uppdraget att göra 50 till 10.
Simsalabim, här har ni de tio lyckliga som funnit nåd inför den sport- och spänstbetonade Jörgens kritiska blickar.
Trion Westergren Karlqvist Bergqvist verkar nöjd med sitt verk.
Vi ska väl ta och granska det lite närmare.
För det ändamålet bjuder vi in de tio till filmstaden i Rosunda där mottagningskommittén är en man stark.
En men ett lejon.
Victor Sjöström som tar hand om filmdebutanterna på bästa sätt och för dem rätt in i drömfabriken.
I stora ateljén står SF-journalens kamera med vidhängande bemanning, klarat för eviga blickorna, biopubliken till ledning vid det stundande valet.
Här har vi alltså från vänster till höger nummer ett och nummer två.
Vill ni kanske titta hit ett slaget?
Till vänster nummer tre, till höger nummer fyra, sysselsatt med kamerastudier.
Och i en uppställning för SFs filmoperett Mr. Sanders med poppe finner vi femman och sexan alltjämt räknat från vänster till höger.
Det var sjuan och åttan som svarade för ljuset på den föregående scenen.
Till slut får nian i restaurangvagnens kassörskebås och tian vid bordet bevittna och medverka i en filminspelnings-trolleriapparat.
Fusk och skoj och ögonförblängning, allting.
Ack ja!
Och så, välj och välj den rätta.
Skådeplatsen är skolköket i Sofia folkskola i Stockholm och de agerande pojkar i 14-15 årsåldern.
Med stor framgång har man de senaste åren haft pojkar i skolkök.
Grabbarna får välja mellan detta och metall- och träslöjd.
Fröken Elsa Haglund är den på vars skuldror ansvaret vilar att inviga killarna i matlagningens mysterier och finesser.
För dagen tillreds köttsoppa och plättar, äppeltårta och skräddarpakor.
Äppelbitarna läggs här på plats med yttersta omsorg.
Fast klämmer man eleverna på pulsen en smula så får man veta att det är skarpare att äta käket än att laga det.
En fullt begriplig synpunkt.
Emellertid räknar fröken Haglund med att grabbarna genom den här undervisningen ska få lite mer respekt för det som de nu kallar fröntimmersgöra.
Kanske rent av i en framtid när de kärrat ner sig i en nu så förraktlig jänta och gift sig och satt bo.
De då har den riktiga uppfattningen om en kvinnas plikter och insatser i hem och hushåll.
Jag hoppas att min hustru får tillfälle att höra dessa av verklig känsla och övertygelseburna visdomsord.
Som sagt va, intervjuade om diskningens behag uttalade dock eleverna den åsikten att jobbet var knasigt.
Det var närmast Herr Sven Karlsson som stod för utlåtandet i frågan.
När läckerheterna börjar bli färdiga stiger egendomligt nog också elevernas intresse i anmärkningsvärdgrad.
Det är visserligen en järv förmodan men kan detta möjligen bero på att lektionerna avslutas med allmänt förtärande av tillagningarna.
Matbrödet, skräddarkakorna, är färdiggräddat.
Grättning av plättar.
Det tycks av någon anledning ha blivit kall på limptegen.
Det hela påminner betänkligt om en leverans tapetklister till något nybygge.
Från sin observationspost ilar i sin omtid fröken Haglund till undsättning och klisterprinsen får veta att han haft för stark värme.
Sven Karlsson har ett mycket effektivt sätt att konstatera om plättarna är färdiggräddade eller ej.
Förresten är det strängt förbjudet att provsmaka just denna populära rätt.
Ett förbud som oroligt respekteras.