Men lite avspänning kan till och med Kristina kosta på sig.
När SF-journalen gör ett besök på Hagarslottet dagen före prinsdopet finner Villilsessan i allra bästa form.
Tillsammans med systrarna Margareta, Birgitta och Desiree mjukar hon upp sig med bollspel men finner att de små benen ännu inte riktigt hinner med i svängen.
Emellertid övning ger färdighet och så småningom ger lilla Kristina prov på både A och O i bollsparkeri, snabbhet och bollkontroll.
Det är senare till varje pris och med alla medel.
Att kläddräkten råkar i oordning under spelet Z, det händer bättre bollspelare än lilla Kristina.
Mera föröstelser på Haga ljuvliga gräsmattor, paradis för små prinsessor.
Näst yngstan Desiree gungar.
Näst äldstan Birgitta visar att gammal väger mest.
Stora syster Margareta har med ålderns rätt lagt slutgiltigt beslag på bollen.
Ålderns rätt?
Ja, jag undrar just hur mycket den är värd idag och i år.
Prinsesskvartetten runt bandvagnen här håller säkerligen inte så styvt på regler och talesätt.
Allra minst lillsässan Kristina.
I vagnen vilar kvartettens kälgris, arvförsten Carl Gustav, härtig av Jämtland.
Prinsessan Christina dukar bordet för sina tre äldre systrar.
Det sista kafferepet före store, kära lillebrors dop.
Gästerna kommer.
De är inte helt obekanta.
Margareta, Birgitta och lilla Desiree som det heter i visan.
Men prinsessan Desiree vill väl inte heta lilla nu längre.
Nu när hon har två yngre syskon.
Fördinnan och lillsällsan Kristina är mycket mån om sina gästers välpängnad och avsmakar för säkerhets skull kaffebryggnen.
Nerverna måste vara i ordning före dopet.
Den 7 juni, dopdagen för Frins Carl Gustaf, var det pomp och ståt vid slottet.
Här kommer överbefälhavaren general Jung.
Prins Oscar Bernadotte med macka.
Greve Folke Bernadotte, en av den lille prinsens fädrar.
Så skymtar statsministern Per Albin Hansson.
I slottskapellets kor står dopfunten och vaggan som daterar sig från Karl XI-tid.
På ena sidan av vaggan ligger förstekronan.
På den andra serafimerordens insignier.
Jag döter dig Carl Gustav Wolke Hubertus i fadrens och sonens
Och den heliga andes namn.
Amen.
Nu är det ögonblick inne då konungen ska fästa serafimrådens miniatyrinsignier på den lilla arvförsten.
Tack för mig.
Tack för att du har tittat på den här videon!
Välkomna!
Skaflaggans dag 1946.
Den grydde ganska grå och på Stockholmsstadion fylkades de traditionsenliga banerbärande massorna under en himmel som inte lovade mycket gott.
Men man hade en annan tradition att palla tillbaka på.
Kung Gustavs förmåga att göra vädrets makter vänliga.
När majestetet anlände i sällskapen med kronprinsparet, prinsparet på haga, tre småprinsessor och prins Eugen, då strålade solen pliktskyldigast och det ansiktet visades under hela fortsättningen av flaggfesten.
Vid flaggutdelningen stod tre representanter för Nomadskolehemmet i Gällivare först i kön.
Och det var en representation som blev lika populär hos majestätet som hos folket.
20 olika organisationer fick egen flagga av kungen i år.
Till slut kom festens kulmen, utmarschen av de 130 avdelningarna inför majestät och menighet.
Lappbanan från Gällivare stärkte ytterligare sin popularitet i det fullsatta stadion när de marscherade runt arenan vinkande åt hög och låg.
Bland det höga får vi räkna in småsessorna på haga.
Yngsta syster Kristina är inte med här idag.
Hon samlar sig helt inför lillebror Carl Gustafs dom.