Välkomna, välkomna till kvällens filmrevy.
I allvar och glädje minuterna ska fly.
Innan man tillsammans med glets i staden.
Välkomna, välkomna till Arbetarpartiets revy.
Åter är det bad och alla ska vi säga till vad skåpet nu ska stå.
Här i Sveriges landen rätten har vi att tala om hur psalmerna ska gå.
Arbetsharpatiet, det vill samla Sverige små folk ut i stad och land.
Alla män och kvinnor unga gamla.
Framtidsnyckeln har egen hand.
Välkomna, välkomna till kvällens filmrevy.
I allvar och glädje minuterna ska fly.
Vi gammar tillsammans, vi gläds i stad och by.
Välkomna till Arbetsarpositsrevy!
Nu sitter han.
Nu sitter på den stora tidningen, pojkar.
Att det är högern som har gjort att vi folkpensionärer har fått lite skapligare på holdedomen.
Har ni hört det?
Är det rätt det?
I Älvskotta, eller?
Nej!
De som har edunert av att vi gamla har fått lite bättre.
Det är socialdemokraterna det.
Hedra nåda!
Han, det där Rasjön, han som var kucka i Folkpartiet, han sa 1936 att staten är inte rå att öka på pension, sa han.
Rå, va?
Som att inte staten skulle vara rå och försörja oss gamla.
Vi som har slitit hela livet, alldeles som de här nätterna i sjön.
Och vi skulle få sukta, ja.
Va?
Är det rättvist, det?
Jag bara frågar.
Nej ni pojkar, i det här landet finns det bara tre karlar som ni har någon mening med.
Och det var Karl XII, Hercules och Gustav Möller.
Jo jo, gumman är jag och vi är så förbrukade att vi kan inte klö julgran en gång.
Men nu, nu får vi 1600 kronor i pensioner.
Hade jag inte gumman att dras med så skulle jag få ett tusen kronor som ensamstående.
Det är pengar det är med.
Och bostadsbidrag får gumman och jag.
Är det inte skönt hit här?
Men högern, de ville sätta oss på fattighuset då, när de hade makten.
Är det rättvist här?
Det är jag bara frågar.
Nej, vi är gamla.
Vi håller på Socialdemokraterna, vi.
Och det ska ni göra med, pojkar.
För ni blir gamla ni med.
Fast ni inte tror att.
Nej, nej.
När vi var unga, det var råda tag, ädrar och nåda.
Jag kommer ihåg, ja.
När jag var nere i staterna och byggde järnväg.
Det var ingen jobb för sillmjölkare, pojkar.
Ändå kom det i törn och skrek och gormom att det gick för långsamt.
Men då sa ingenjörerna.
De här svenskarna, det är ett bra folk, det sa han.
Skaffa mig 200 svenskar alla, det sa han.
Åtta promlaster med matsnus, sa han.
Så ska jag bygga järnvägen i helvete.
Det var just Jämtman som sa det.
Låt oss nu höra om näringsfriheten.
Staten vi målar som fan på tapeten.
Frihetsmartyrer skriver broschyrer.
Allfader, Tingsten, Kvidde och Vad.
Kär vän, kom hem, hem till PHM ska du genast få bättre betalt.
Vi har alla sett att trots slit och svett har du faktiskt en smula förknat.
För en stadsanställd är det skatt och gälld, det blir lite till hyra och mat.
Men ett välstånd stort ska du uppnå fort om du bara får jobba privat.
Enskilda strävar ju aldrig för vinning, kylskåpet är väl en jätteuppfinning.
Jäklar och jämmer, staten bestämmer utan att fråga var skåpet ska stå.
Kär vän, kom hem, hem till PHM, du ska genast få bättre betalt.
Fast en AGA4 är förbaskat dyr, ska du få den så fort vi har valt.
Och din gummas särk är ett mästerverk Den är gjord under enskild paroll Men en skam för oss vore det förstås Om den gjorts under statlig kontroll Enskilda ofta kan kulubytera Då kan ju staten subventionera Låt oss då buga, staten kan duga Just när det kniper till något ändå
Kär vän, kom hem, hem till PHM, du ska genast få bättre betal.
Vi har alla sett att trots slit och svett har du faktiskt en smula för kunal.
Det är statens fel, vi ska ta vår del, vi ska norpa så mycket vi kan.
Kontrollera oss, nej då ska vi slåss för vår hotade frihet min sand.
Jaha, det där var sagan om vaxkabinettet det.
Och om alla de där gamla vaxstockerna som försökte få liv igen.
Och nu ska jag berätta en annan saga för er.
Och den sagan är alldeles sann.
Det var en gång i ett litet fiskeläge.
Och det lilla fiskeläget ligger i Bohuslän.
Och där fanns det en pojke som var väldigt intresserad av motorer.
Och den där pojken han blev någonting stort.
För han arbetade.
Och arbetade.
Och så en dag så hade han byggt upp en jätteindustri som heter Skandiaverken och ligger i Lysekil.
Och det ska ni minnas, små barn, att så som det gick för den här pojken så går det för alla duktiga pojkar som arbetar och strävar.
För det står i den här sagogen som heter Näringslivets information.
Och det är alldeles, alldeles sant.
Nej, mormorlilla, det är det nog inte.