Med filmkamera i bagaget har vi styrt färden till Sundööarna i Nederländska Ingen.
Och på ön Bali gör vi vårt första strandhugg.
Bali är en underbart vacker ö med massor av solsken och evig grönska och bruna vänliga människor.
Bali har kallats det sista paradiset och nog är Bali ett litet paradis.
Vänlighet mot djur är ett karaktärsprang hos balinesen.
Här får en ko sin dagliga dusch i den svala floden.
Nöjd och belåten vandrar kossan sedan hem med sin unge herde och vän.
Ett typiskt balinesiskt landskap med ett susande kokos- och lontarpalmer.
Och så här ser en bygata ut.
Här är några balinesiska kvinnor på väg till templet med offervågor.
Graciös och finlämad är hon, Balis brunhylta Eva.
Och det är inte svårt att förlora sitt hjärta här.
Till gamla orkesterns accompagnement dansar ett par balineterskorv läggångdansen klädda i dräkter av guldbrokad och med smycken av renaste guld och ädelstenar och med doftande gula frangipani-blommor som en gloria kring huvudet.
Det finns gras om mjukhet, rytm och eldig tempo i denna dans.
På en öppen plats i en by utfördes den så kallade flörtdansen av en pojke på sju och en flicka på sex år.
Tösen är klädd som en fullvuxen balinesiska och agerar som en sådan.
Hon kan slänga med ögonen och vagga med höfterna och se ut som en riktigt raffinerad flört.
Här är en skara småpojkar som sjunger och dansar.
Ja, på Bali dansar man som synes minst med benen och mest med armarna.
Bali är ett paradis också för barnen.
Det betraktas som små gudomliga väsen.
Och allt det gör anses vara dikterat från högre makt.
Tänk om min mamma hade tyckt detsamma.
Och aldrig får de stryk.
Balinesernas uppfostringsmetoder tycks till fullo lämpa sig för deras innerlag och kynner.
För rarare och lyckligare ungar har jag aldrig sett.
Inget grin och skrik men väldigt ofta glada skratt.
På en annan plats i byn är det tuppfäktning.
Det är en grym sport och man förvånas över att den är så populär bland de djurvänliga balineserna.
Men utom att tuppfäktningen ger det spelhungriga tillfället till vadslagning så har den också sin religiösa betydelse.
Den utgör ett nödvändigt offer till blodtörstiga demoner.
Konsten står högt på Bali och varenda balines, koli såväl som förste, är på ett eller annat sätt en konstutövare.
Här är en bildhuggare och bonde i färd med att hugga ut ett par demoner som ska pryda templet i hans by, ett av Balis tusende tempel.
Så långlivade blir inte dessa skulpturer.
Till det enda material bildhuggaren kan få tag på på sin ö är en lös sandsten som snart vittras sönder och då måste det ersättas med nya skulpturer.
Här ser vi en träsnidare som, med lilla syster som intresserad åskådare, skär ut någon fantasifull och fantastisk figur som ska pryda hans hus eller husgeråd.
Eller kanske säljer han den till någon konstuppköpare.
De balinesiska träskulpturerna har jag sett i konstaffärer i både New York och Sydney.
Inte heller det här är någon professionell konstnär.
Då han inte arbetar på sina risfält eller besöker templet eller går på tuppfäckningarna
så tar han fram kniv och mejsel och ett stycke trä och trollar fram de underbaraste figurer.
Här ska vi se några prov på vad han kan.
En och annan figur har fått en modern och stiliserad utformning, men de flesta är en utformning traditionen bjuder.
Det är gudar och demoner och drakar och andra sällsamma varelser.
Den här flickan, hon heter förresten Nironi om någon gärna skulle vilja veta det.
Visar en så kallad sisja, en underlig liten docka med magisk kraft.
Balinesen är också utmärkt att teckna och måla.
Här sitter en av dem i sin luftig och alltid skönt uppvärmda friluftsateljé.
En sval och läskande dryck kan han hämta från närmaste kokospalm.
Och något glas behöver han inte.
Denne mycket ungdomlige konstnär passade vi också på att föreviga.
Där han satt i sanden och ritade det vackraste figurer och mönster.
Och så ska vi till sist visa några prov på de ansiktsmasker som balineserna använder i sina många sagospel.
Det är sköna och fula masker om vartannat.
Den här är ju ganska snygg.
Och kinesen ser ju inte heller så farlig ut.
Men vad säger ni om den här ovanligt tjustäcke individen?
Och här är en som ser lite darrig ut på ögonen.
Och så Rangda, alla häxors brottning.
Hon som representerar ondskap.
Det vore inte lustigt att möta henne en mörk natt.
Vi har tagit henne som sista aktör för att avskedet från vackra Bali ska bli mindre smärtsamt.
Vårt nästa strandhugg gör vi på en liten liten opeboddö, Satonda, som ligger utanför Zumbabas nordkust.
Den är inte större än en liten prick på de flesta kartor.
Här slår vi läger i några veckor och på en strandslätt i en fin liten vik har vi rest vårt tält.
Det är en tjusig liten ö, Satonda.
Runt om ett solglittrande hav.
Och efter stränderna växer det grannast exotiska plantor och träd.
När det är ev blir vår vik delvis torrlagd.
Och vi kan vandra omkring i en fager färgrik korallträdgård.
Det är en helt ny värld som öppnar sig för våra blickar.
Ett savoland av koraller och alger, sjökärnor och sjöborrar, snäckor och muslor, kräftdjur och tusen andra havsinvånare.
Varje dag går vi på upptäcktsfärd på korallrevet för att skåda och samla dess egendomligheter.
Det här undliga djuret är en slags sjöstjärna, så kallad ormskärna.
Och det är inte svårt att förstå varför den fått ett sådant namn.
Och här ser vi bland annat en skymt av en liten bläckfisk.
Vänder vi på ett korallblock kan vi plocka massor av intressanta havskryt.
Men det gäller att vara snabb i vändningarna och nypa dem
Innan de försvinner i hålor och ojämnheter.
Sedan ska alla krypen konserveras och etiketteras och förpackas.
För att så småningom skickas hem till våra museer.
Det är inte lite arbete.
Och en del kryp är så små och ömtåliga att det måste tas försiktigt med en pensel.
En satonda är en gammal slocknad vulkan.
Vars krater är vattenfyllda och sålunda bildar en liten sjö.
Och runt sjön reser sig urskogen.
Och i denna urskog är det gott om alla möjliga sorts djur.
Som väldiga, frent doftande frukter hänger i trädkronorna mängder av flygande hundar, jättestora fledermöss.
Det finns i hundratusental på Satonda och varje kväll lämnar öen och flyger in mot den stora grannön Sombava för att plundra urskogens fruktbärande träd och infödingarnas fruktodlingar.
På morgonsidan kommer det tillbaka och hänger upp sig igen i sina sågträd.
När vi gör intrång i deras skog skväms det upp och flyger runt ön i stora cirklar.
Det är som en förfärlig armada av svarta demoner.
Både susar och viner i luften.
Det vore en överdrift att säga att det förmörkar solen.
Men, ja, jag låter kameran ensam berätta.
Men det är inte bara fledermöss här.
Det finns också andra varelser i denna skog.
Här är en, en giftig neskroporm.
Och i en skogsglänta har den kvinnliga delen av expeditionen och ett par infödingar fått syn på något annat.
En pythonorm.
Det är gott om sådana på Satonda.
Det har ju ett härligt skafferi i det flygande hundarnas skog.
Det här är visserligen bara en pythonbaby.
En fullvuxen python kan bli över tio meter och då är han inte att leka med.
Men
Det ser ändå ut att vara knepigt att fånga den här.
Ja, på hon bara.
Sådär ja.
Nu lyckades det i alla fall.
Och här är den.
Modiga gossar, inte sant?
Är det säkert det?
Pass på!
Från Satonda seglar vi till ön Komodo för att kika på jättevaranerna, jordens största ödlor, som upptäcktes 1912.
Det är några förfärliga monster.
De blir 4,5 meter långa, var man säkert vet, och kanske ännu längre.
Komodo är en bergö med omväxlande skogar och öppna gräslätter med dekorativa spikraka lontarpalmer.
Och länge behöver vi inte sträva omkring på Komodo innan vi möter vår första jättevaran.
Han kommer mot oss som en uttidsdrake slickande luften med sin äckliga långa tunga.
Som lockbete har vi bundit fast ett getkadaver i en nedslagen påle.
Varanerna är nämligen huvudsakligen asätare.
Och själva har vi med vår filmkamera gömt oss i ett buskage.
Ranen nosar och slickar och sen hugger han in med frisk aptit.
Buaya darrat, lantkrokodil, kallas han av infödingarna.
Och nog har han käftar som en krokodil.
Det är ordentliga tuggor han kan lägga in.
Ett helt bakben av en get är ingenting.
Han vill nog helst släppa iväg med hela geten.
Men vi har bundit fast den ordentligt.
Men, ja, nu ser det ut i alla fall som han skulle få loss en tugga.
Sådär ja.
Med ett försvarligt köttstycke i käften larvar draken in i snårskogen för att i lugn och ro svälja det.
Men det finns andra hungriga också.
Nu kommer kråkor och korpar för att hugga sig en munsbit av geten.
Till på köpet en liten örn infinner sig till kalaset.
I huvudet han liksom inte riktigt passar bland asretarna.
Men så blir det oro bland fåglarna.
Varför så bråttom iväg?
Vad är ni rädda för?
Jo, här kommer förklaringen.
Det är vår glöpsige filmhjälte som kommer klivande tillbaka till kadavret.
Det är en ganska stor bjässe.
Betydligt över tre meter.
Och det är knappt han får rum i filmrutan.
Påminner han inte här om en urtidens dinosauri där han står och sväljer och spejar omkring sig.
Och nu har han fått sällskap.
Då man ser dessa jättevaraner kommer man ibland att tänka på den tid
då jorden var som en skräckdröm befolkad av kräldjur så stora att det lätt och lekande kunde ha slukat ett halvt tusen människor i lika många munsbitar.
Men inte heller det här är alldeles ofarliga i hur det i regel flyr då en människa närmar sig.
En inföding berättade för oss om en jättevaran som överföll en pojke och gav honom ett dödligt bett innan det parkerade han fram och drev bort bästen.
Men ingen räddar här, menar den kvinnliga och springer fram för att ta ett foto.
Och varanerna får som synes bråttom att komma iväg.
Till sist en liten jättevaran som gör sin uppvaktning i vårt läger.
Ja, det är nog inte bara av artighet.
Jag vet nog vad som lockar honom.
Det är Babby, vårt lilla vildsvin som vi fångade en av de första dagarna på Komodo.
Och som nu blivit den kvinnliga speciella källgris.
Och han är ju för all del sötare och trevligare än det fibla jätteödlorna.
Jag vill lova att det källas här.
Och med några rara bilder av Babby och hans stymor på jakt efter godsaker på Komodo strand slutar vi denna bildberättelse från Sundargarna.