En ficka med torkad Kristinebergslige tömmes.
I vad?
Jo, i en av burkarna på världens längsta linbana med destinationsort Slutstationen Boliden, 96 km härifrån.
Allting sker automatiskt.
Lastning, stängning av locket, vägning, avtärd.
Varje burk lastar cirka 1 200 kilo.
Den 10-mila linbanan genom obygdena kom till under trycket av krigstidens transportsvårigheter, jämngasdrift och bilgummibrist.
Det blev med rätta ett uppmärksammat bygge.
Efter ett år och fem dagar från signerandet av byggekontraktet gav sig den första burken ut på turen Kristineberg-Boliden den 14 april 1943.
Nu kan årligen cirka 330 000 ton transporteras på detta sätt.
Efter tio timmars färd är burken framme i Boliven.
Hastigheten är alltså ungefär en mil i timmen.
Tömningen av burkarna vid den stationen sker också helt automatiskt till järnvägsvagn.
Väl framme i Boliden kan vi stanna ett slag inför några betydelsefulla data i bolagets historia.
1926 började alltså brytningen i Boliden.
1938 Laver.
1940, Kristineberg.
1941, Lajniaur.
1943, Lajsvall.
1943 fick bolaget egen kraftstation i Ringsede.
1945 lades Lajniaur-gruvan ned.
1946 var det Lavers tur.
1947 började spritning i Åkulla och undersökningsspritning är igång i Renström, Långsele och Långdal.
Gruvförvaltningen i Boliden har inte alltid kunnat bokföra vinster i det lotteri som malmletningen i viss mån måste vara.
Ibland drar man en nit.
Undersökningsgruvan visar sig för fattig på brytvärd malm och nitarna kostar åtta miljoner.
Men boliden själv var en lott i toppen av vinstlistan.
Och även när det är färdigbrutet här i början av 1960-talet kommer samhället att behålla sin plats som centralpunkt för hela gruvbrytningsverksamheten.
Barnamullret vid skolan ger en antydan om Bolidens invånarantal och må det genast bli sagt att på så kort tid som här har aldrig ett svenskt samhälle vuxit upp från ingenting till en välplanerad industriort med drygt 2000 bebyggare.
Den är byggd på lång sikt och med stark känsla för människans behov av arbete men också av vila och avkoppling.
Så är exempelvis möjligheterna till idrottsutövande väl tillgodosedda bland annat med en präktig idrottsplats.
Detta är folkets hus.
Malmkroppen i Boliden som påträffades den 19 december 1924 låg under ett upp till 20 meter tjockt jordlager.
Malmen visade sig hålla så mycket guld, koppar och andra metaller att det lönade sig att flytta den.
Och nu följer vi med ett malmtåg mot Smältverket i Rönnskär dit ändå sist och slutligen alla Bolidenbolagets vägar bär.
Alla vägar bär mot Rönnskär, sades det nyss.
Det är sant.
Vi ska se hur alla dessa malm- och sligtransporter till Rönnskär fördelar sig på de olika avsändarna.
Från Laisvall kommer lastbilarna rullande.
Och det rullar i sanning på vackra vägar söderut mot järnvägen och Slagnäs station.
Efter 11 mils färd lossar lastbilarna från Laisvall sin blyslig i malmbagnar för vidare transport mot kusten.
Till Slagnäs kommer också kopparsligen från det statsägda Adak för vidarebefordran Rönnskär.
Och därpå kan vi lugnt låta kartan ensam berätta hur malmkvantiteterna växer ju närmare slutmålet Rönnskär man kommer.
Varje vagn representerar en last av mellan 20 och 35 ton malm eller slig.
Brönnskär, det skäret utveckling hänger helt samman med smältverket.
Det är inte bara industrivebyggelsen som växt.
Själva skäret har också ökat i omfång som vi ska få se genom all den slagg från verket som tippats i havet.
Detta var berättelsen om Rönnskärs tillväxt och en kort presentation av Skelleftehamn och handskär får avsluta raden av samhällsbyggen som växt till sig kring Bolidenbolagets anläggningar.
I ett nytt kollektivhus för tolv unga damer i skogsgården kan vi inte undgå att titta in.
Vi börjar i köket, för visserligen arbetar de flesta damerna i laboratoriet på Rönnskär, men på kvällarna samlas man gärna för en pratstund med tillhörande handarbetsbestyr.
I skogsgårdens väverkammare står sex vävstolar.
Ja, det står förstås mera sällan på kvällarna.
Då far skottspolarna flitigt fram och tillbaka.
Naturligtvis är det också svörigt för att den manliga ungdomen får utlopp för sin verksamhetslust.
En hobby som träslöjde kan pojkarna odla under sakkunnig ledning.