Västerbotten.
Det är skogar och myrar, älvar och sjöar, tegar och tassemarker.
Skogs- och åkerbruk bjuds befolkningen som naturliga näringsfag.
Men under skogs- och åkermark, under sjö- och älvbottnar har skatter vilat århundrade efter århundrade i väntan på den som skulle finna nyckeln till skattkammaren.
Ändå har man länge känt till att ädla metaller kunnat brytas i detta bälte av nordligaste Sverige.
Raserade gruvanläggningar på Nasafjäll vid norska gränsen väster om Arjeplog berättar om den brytning av Silbermalm som där bedrevs i två perioder.
På mitten av 1600-talet och i slutet av 1700-talet.
Än idag kan de gamla bruksvägarna till Nasafjäll följas i terrängen ner mot Skellefteå, en av utskättningshammarna.
Edelmetallen har alltså hävd och historia här uppe.
Berättelsen om hur Västerbotten fick sin världslag är meletid av senare datum.
Den började med metallbristen under första världskrigets sista år och allt jämt läggs här uppe kapitel till kapitel, signerade Boliden.
Här föddes Västerbottens Bergstad.
Hur den växte kan vi utläsa ur en rad av ortsnamn som i fortsättningen kommer att ta mer konkret bildform.
Bakom tillkomsten av Bolidens gruva och samhälle ligger år av dristig företagsamhet och envis möda, telslagna förhoppningar och misstro.
Samma egenskaper har satts på prov hos dem som gett Malmklang och till följande ortsnamnen.
Samma erfarenheter har vi fått göra.
Men det har aldrig varit att se bakåt.
Framåt har valspråket varit och är alltjämt.
De geologer som grep sig verket an gick efter de märken som inlandsisen lämnade efter sig när den för omkring 8000 år sedan släppte sitt grepp om landet.
Räfflade hällar och flyttblock, rullstensåsar och morängrus.
Allt jämt kan vi finna dem i arbete i den spårtillgängliga fjällterrängen, sökande sig fram från vägerplatser långt framskjutna i ödemarken.
Inlandsisen har farit hårt fram med berggrunden, brutit loss stora block av berg och malm och flyttat dem kanske miltals från deras ursprungliga plats.
Den plats där för malmens vidkommande, den eftertraktade malmkroppen, moderklyften, skulle finnas.
Över större delen av landet har isen också täckt mineralskatterna med jord och grus.
Där kunde man visserligen ibland hitta block med svavlkis och kopparmalm, men möjligheten att söka sig fram till moderklyften kom först med elektronikens hjälpmedel.
En tecknad framställning klargör hur isen plockat ut malmblocken från moderklyften.
Blockletarens uppgift ser enkel ut på teckningen, men den är betydligt bistrare i verkligheten.
Reflorna i berget visar att inlandsisen här rört sig från nordväst mot sydost.
Mot nordväst bör blockletaren söka.
Med tur kan han då finna flera block av någorlunda samma typ.
Det kan forma sig till en blocksvans.
Malmkroppen ska då vara nära.
Erfarenhet, skicklighet, tur.
Det är mycket som ska till innan blockletarna uppe vid fjällgränsen kan lämna glädjande och lovande besked till uppdragsgivarna nere från kustlandet.
Kontakten hålls numera med flyg.
De små utposterna är inte lättåtkomliga.
Och som vi senare ska se är det nu inte bara med material och besökare som flyget gör sin insats i malmletningen.
I detta fall var det den ständigt kringresande skeppsbiologen nere från Boliden som kom på inspektionsbesök.
Ett välkommet avbrott i isoleringen, men framförallt ett tillfälle att diskutera de senaste dagarnas iakttagelser och fynd.
Hur reagerade folk under bandbrytartiden här uppe inför det som höll på att hända?
Ja, använder man Skellefte-pressen som tidsspegel ser man bara ett mycket blekt återsken av vad som komma skulle.
Depressionsåret 1922 begärs 100 000 för fortsättande av malminventeringen.
Samma år förmäls bredvid en 70-åring om malmfynd i Malå och Norsjö.
Nya rika fyndigheter i Malå maj 24.
Malomalmen har benastående värde några dagar efteråt.
Tang i maj 24.
Av brist på medel har undersökningarna måste begränsas.
November 24.
Provbrytningen på första sidan.
Om malmlätare och diamantborre fick man läsa i mars 1925.
Skelleftefelten skola brytas.
Optimism i juni 25.
Augusti 25.
Bjurlidsgruvan glädjande verklighet.
En vecka efteråt nytt Klondike.
September 25.
Regeringen intresserar sig.
Mellan 1921 då fyndet av Svannforsblocket antydde malmföring i Bjurliden trakten och 1925 då brytningen av Bolidengruvan började hade alltså händelserna här uppe inte givit starkare eko.
Sedan har utvecklingen gått snabbt, inte minst på malmletningens område.
De elektriska mätningarna som sätts in efter blockletningen har till sina medel och metoder effektiviserats i oerhörd grad sedan den första enkla utrustningen togs i bruk.
Vinter och sommar strövar nu malmlätarkedjorna fram över vitstäckta områden och lägger sina observationer så tätt att inte ens små malmförekomster ska kunna undgå det.
Det må dölja sig under en tillfrusen sjö eller mitt i mångmilaskogen.
Här i Västerbottens bergslag finner man knappast malmen av en strump.
Ett 10-20 meter tjockt jordlager täcker ofta malmflotten.
I sådana fall är man helt hänvisad till de elektriska hjälpmedlen.
Försedda med specialkonstruerade radiosändare och mottagare vandrar mätlagen fram och åter över misstänkta områden i utstakade banor.
En malm som i motsats till ofindig berggrund är en god elektrisk ledare ger en radiostörning indikation vars karaktär beräknas och kartläggs för vidare undersökning med grävning eller diamantvårdning.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Ständigt nya och förbättrade hjälpmedel används för malmdätningen, prospekteringsarbetet.
Den boliden konstruerade gravimetern, tyngdkraftvågen, gör det möjligt att sovra bland mängden av den elektriska metodens indikationer.
Gravimeterns hjärta är en liten vikt upphängd i en fjäder.
Ställs den över en malm dras vikten nedåt.
Den tunga malmen utövar större dragningskraft än ofyndigt berg.
Principen är enkel, men eftersom den av malmen orsakade nedsjunkningen är mindre än en miljondels millimeter förstår man att dess praktiska utformning varit en hård nöt att knäcka.
Där malmerna är järnhaltiga uppstår en lokal störning av jordmagnetismen, vilket medför att kompassen missvisar.
Sedan hundratals år tillbaka har man också använt så kallade gruvkompasser för att leta rätt på järnmalmer.
För att snabbt kunna svepa över otillgängliga filter har man nu konstruerat ett självregistrerande instrument, flygmagnetometern, som monterats in i en helikopter.
Långt uppe i de lapländska ödemarkerna har helikoptern sin markstation, vilket inte hindrar att den nästa vecka kan dirigeras från en station i Mellan- eller Sydsverige.
Prospekteringsarbetet siktar på varje möjlighet och går ständigt vidare.
Och i det fall där indikationerna ger antydningar om bestämda malmstråk, där följer diamantborrningen.