Långt från Alparvägarna får diamantborrarna vanligen slå upp sina bopålar under den spännande tiden då de ska ta reda på vad som åstadkommit indikationerna under prospekteringen.
Det är som sagt spännande dagar och veckor för diamantborrarna men ofta nog blir den spända förväntan upplöst i intet.
Indikationerna kan nämligen vara falska.
Svaga med vitsträckta malminfregnationer och till och med grafithaltiga skifferstråk är elektriskt ledande.
Men i lyckliga fall tränger sig borren så småningom genom gråberget in i brytvärd malm.
Det är hårda påfrestningar på en diamantbar och i diamantsättarverkstan i Boliden saknar man aldrig arbete.
Det kan parentetiskt inskjutas och bildbestyrkas.
Den diamantborre som just kommit upp ur berget hos borrarlaget i skogen långt borta från bodiden ser ut att behöva en avbytare från den flitiga sätterverkstan.
Och hur den tjärna ser ut som den borrat ur berget?
Ja, det är just det som är så spännande.
Ska där finnas malm?
Noggranna anteckningar förs över det djup där kärnlängden har anträffats och i särskilda lådor ordnas kärnorna upp lika noggrant.
På så sätt får man en klar bild av berggrunden.
Borrkärnorna forslas sedan till boliden för analys och arkivering.
Väl framme i boliden ska det klivas på längden.
Den ena halvan analyseras, den andra arkiveras.
Minutiös ordning på bitarna är alltjämt ett oeftergivligt villkor.
Borrkärnarkivet i Boliden är något för sig.
Något av oförstörbara dagbok över företagets verksamhet alltifrån begynnelsen.
De arkiverade borrkärnornas sammanlagda längd är inte mindre än cirka 20 svenska mil fördelade på cirka 4 000 borrhål.
Och i en av de många lådorna finner vi det synbara beviset på en diamantborrning som haft lycka med sig.
Kan se hur gråberget övergått i väderfull malm.
Ger diamantborrningen positiva resultat blir det fråga om försöksbrytning.
Besked om den påträffade malmen är brytvädd eller inte kan bara en gruvundersökning ge.
På mer eller mindre farbara vägar eller inga vägar alls forslas material fram till fymtplatsen.
Inga svårigheter godta som oövervindliga.
Så kommer det en dag då försöksanläggningen kan sätta igång.
Tillfredsställelsen är stor.
Men arbetet har gått så fort att förbindelserna inte har hunnit tryggas.
Hit fanns inga vägar.
Nå, så bygger vi sådana.
Ett samhälle ska också växa upp kring gruvan i ödemarken.
Det kan tänkas att en del av materialet till detta samhälle tas från ett annat som tjänat ut.
Här försvinner gruvsamhället Laver i Norrbotten.
I vildmärken växte Laver upp.
Nu ska här åter bli vildmärk sedan den under krigets så värdefulla kopparfyndigheten sina.
I tio år levde Laver, ett modernt industrisamhälle för 300 innevånare med folkets hus, biografer, folkskola och trivsamma bostäder.
En del av byggnaderna från Laver stod upp på nytt i det livaktiga Laisvall, blygryvan nordväst om Arjeplog.
Laisvall var ursprungligen något av ett krigsprovisorium, vilket satte sin prägel på både gruvbyggnader och bostäder.
Nu är gruva och samhälle start i stark utveckling.
Familjerna får det allt bättre ordnat och barnen leker för fullt på sin speciella lekplats där det inte saknas en nätbure för det yngsta och myggorna skulle bli för besvärliga på sommaren.
Så olika kan framtiden gestalta sig för gruvor och samhällen.
En gruvkar måste vara optimist är det sagt.
Ibland visar det sig att optimismen varit för stor men den får aldrig lämna plats för pessimism.
Det gäller bara att ta nya tag.
Vid Långdals försöksgruva, inte långt från Boliden, börjar vår bildvandring genom företagets anläggningar.
Schaktet har trivits ner på Skellefteälvens norra sida.
Sänkningen av schaktet genom jorden tillgick så att man göt en ihålig betongcylinder på marken på schaktplatsen.
Genom att gräva inuti cylindern sänktes denna ner till berggrunden och sedan vidtog normal schaktsänkning.
Genom pågjutning av cylindern höjdes denna över marken och tjänstgör som labet.
I tunnan är gruvfogden med arbetslaget på väg ner mot schaktbotten.
Gruvundersökning, det begreppet innefattar avsänkande av schakt, drivning av orter på olika nivåer och detaljundersökning av malmen med horisontella diamantborrhål.
Det lösträngda berget lastas med en boliden tillverkad schaktskopa i tunnan för vidare befordan uppåt och skälpning i laven.
Metoderna för brytning av malmen varierar allt efter förutsättningarna.
Där malmkroppen går i dagen, i dagbrotten, använder man sig av pallbrytning.
Vertikala borrhål ståndare borras och malmen lösträngs terrassformigt.
En repetition i ett äcknat film av fallbrytningsmetoden.