Välkommen tillbaka.
Künstlare borde prata om deras verk.
Så har jag alltid hållit det.
I de flesta av mina filmer har Vien varit utställningsplatsen.
Och jag har varit glad när jag har haft lycka att hålla på med en liten del av den här gamla staden.
Och det var en dubbelt stor lycka när det blev bestämt genom Echo att mina filmer har hittats ute i världen.
Kanske har även de lite älskat vår stads Viena.
Och därför kommer ni att förstå att vi alla här är lite förliebta i Wien.
I de gamla husen, ute i förstädningarna, där Beethoven sjunger och takterar.
I de vackra barocksträckorna i vårt inre område, där Mozart och Schubert levde.
Och över dem stod det 500-åriga Stefansdom.
Vår äldre Stefan, som nu är brannad och förstörd.
en av de många öppna hundar som vår stad har brottat på.
Ja, men det var ett annat Wien där Strauss spelade upp till Balzer.
Där var det en glansfull publik varje kväll med de berömda utställningarna av Operströmmen.
Vår Oper, som inte finns längre.
Skott och ruiner överallt.
De siffror som är skräckligaste av alla krigar, som Österrike aldrig velat ha, och i vilka det har blivit rörat mot sin vilja.
Vi vill inte lägga händerna i skogen och jammla om inget oerhört.
Vi har packat upp och vi kommer att bygga upp Vien igen.
Om oss och i oss.
Det kommer att ta väldigt lång tid, för allt så stort som vi förstör.
Vien har blivit arm.
Arnvinnet så får vi lite av små utställningar.
Mer tajtig anspråk ner hans fonds under generationen jaren.
Men vad skadligt att hitta en växt från jorden för att få lämna.
Det är det som är det som är det som är det som är det som är det som är det som är det som är det som är det som är
I stifade.
Uppomstringen.
Vem är det.
Vien har inga bränslematerial och varje stycke färg kommer tillbaka, till fordon, till köket, medan föräldrarna håller på och tittar på om de kan hitta ett stycke koldioxid.
Det lättaste blev hemma.
Ingen har tid att förbereda det.
Så, jetzt wird's gleich warten.
Gib das Brot her.
Ich hab's doch nicht.
Liesl, hast du das Brot da genommen?
Was soll ich genommen haben?
Das Brot?
Mutter, hast du das Brot nicht gesehen?
Am Tisch muss es liegen.
Da liegt es aber nicht.
Mutter, die Gretl hat es gegessen.
Was?
Du hast es aufgessen?
Warum hast du das gemacht?
Weil ich einen Hunger gehabt habe.
Und wir haben vielleicht keinen Hunger, was?
Mutter, ich habe so einen Hunger.
Se nu, Lisel, om det finns något på korten.
Jag har redan tittat, mamma.
Allt är redan skrivet ner.
Vart är det?
Jag kommer att be närvarande.
Kanske hjälper det till i morgon.
Varsågod, fru Lechner.
Kan du hjälpa till i morgon med ett stycke bröd?
Sjöström Dagmar, nu måste du hjälpa mig lite.
Jag ska berätta om Reda Barnen i Vien.
Jag är orolig om jag bara säger det i tyska, så att man inte förstår mig i svenska.
Och om jag säger det i svenska, ännu mindre.
Hur valde ni barn?
I Vien är det mindre barn än i tre till sex år.
För den åldern är det inget bra.
Och vår utspisning går till alla hungriga småttinnar utan någon social eller politisk åtskillnad.
Barnen är ju utan skuld.
Lokalerna för utspisningen varierar.
I det som är kvar av Gemeinde Wins för så berömda Kindergarten sitter barnen kring små runda bord med sina frisorg i finnen.
Och i klosterbarnhemmen hjälper lundarna till med serveringen.
Ute i vins betyg har den svenska soppan redan döpts till det svediske.
Man hör ofta, när kommer det svediske till vårt betyg?
Har du fått det svediske?
Ungarna får en stor tallrik med omväxande makaronisoppa, brönsocksoppa, köttsoppa och havreväljning med russin i. En liten grabb som förut aldrig sett russin ropade förskräckt, mamma det är vägglöst i den fina mjölken.
Till soppan bjuds det vitt knäckebröd med smörost och det bästa av allt en vitt choklad.
Som därtill är specialbehandlad med D-vitaminer.
Först visste inte barnen vad choklad var.
De kramade den bruna biten i små varma nevar och trodde inte ge sig på den.
Men nu vet de.
Vid första åsynen tycks många av barnen runda i ansiktet.
Men hullet är bedrägligt.
Den otillräckliga och bristfälliga fyrdan blir till vatten i kroppen och fyller.
Kinderna är underligt degiga att ta i. Hullet är sladdigt som på gamla människor och huden känns torr som pergament.
Ofta ser barnen djupt allvarliga och melancholiska ut, som om det tyngdes av de vuxnas alla bekymmer.
Somliga är så försagda att de inte själva sörjer sig på den varma, goda maten.
Men när jag ätit mig mätt, riktigt mätt, då får jag lägga mig och sova.
Omklädningarna är så trasliga att mamma inte kan skicka mig till utbildningen.
Och om jag är allprinklig så knackar onkel doktor på mig.
Nu är jag redan mycket bättre.
Och så förtjust i min svenska soppa att ingen på jorden får ta den ifrån mig.
Från 5.00 i morgonen köper de stora kassorna med svedersuppe.
Många hundratals matkonserter används varje dag.
Kakao blir förberedd i stora kassor för att då köpas det i kraftiga kassor och blir fyllt i stora termoforer.
Röda baden har blivit en begrepp för Wien.
Om det inte är klart för vienare
att de två skrämmande ordna, röda barn, räddar barnen betyder.
Men de stora, vissa vägarna med den svenska flaggan, de känner de vienare redan bra.
De vet att det är äldre, troliga vänner som kom för att hjälpa oss.
Vi, det är våra barn.
Vi vet att det inte är möjligt att lära sig allt.
Men vi är glada för er, kära svenska vänner,
Att de hjälper de som har det svåraste, åtminstone de som är oskyldiga, de barnen.
Jag är glad att det är så möjligt för mig att ge dem i namn av alla Viena, den tack för deras grönta hjälp, och ge dem i alla namn, även i namn av de lilla, som de kanske har hälsa och liv idag.
att vi närsträder er att vara bra och hjälpbara, med varma hjärta, i nöd av det nästa att känna som ditt eget, och att inte vänta på dagar, att hjälpa dem som behöver hjälp.
Vi tackar Sverige och Bröderbarn, vi tackar också hela vårt lättar, alla våra svenska vänner.