Maten smälts i lugn och ro.
Det räcker rasten till.
Måltidsrasten lider mot sitt slut.
Skiftet går åter mot laven och hissen ner till arbetet i gruvan.
Men den här gången följer vi inte med ner i underjorden.
Det finns åtskilligt att se över jord inom företagets olika anläggningar.
Den välrustade verkstan i Boliden levererar en stor del av det material som används i driften.
Skippare bland annat.
Från de väldiga Kristinebergsskipparna till Laisvalls av smäckrare format.
Och i förrådet, väl sorterat som den största järnaffär, lämnas rekvisitioner över diskarna i en sällan sinande ström.
Solarier hör gruvorna till och varje arbetare ska dagligen ha sin bestämda dos av konstgjort solsken istället för det naturliga som man måste försaka i arbetet under jord.
Genom skärmbildsundersökningar hålls noggrann kontroll över de anställda slungor.
Efter glimtarna från verkstäder och välfärdsanordningar återknyter vi till berättelsen om Malmen.
Gör det i Kristineberg som kräver sitt eget kapitel.
Vi står på klanen framför Kristinebergs gård i Lycksele socken, Västerbottens län.
400 meter över havet ligger den, 70 kilometer norr om Lycksele och 90 kilometer väster om Bastuträsk.
Där fick den också ligga helt isolerad ända till 1934.
Då började en ny tid för Kristineberg.
Redan 1918 upptäcktes Kismalm här uppe, men Föge anade väl ägaren den omvälvning som skulle inträffa 16 år senare.
Västerbottens Kristineberg betecknar nu inte en ödebyggd skåd, utan Bolidenbolagets mest givande koppargruva och ett stort samhälle.
På sex år stod det färdigt.
Ett 70-tal hus om bortåt 200 lägenheter, samtliga med centralvärme och kombinerad elspis och vetspis.
Postkontor finns här givetvis.
Folkets hus har bolaget byggt och överlåtit till en folkets husförening i vilken varje arbetare är medlem.
Stora och välförsedda affärer frestar med sina varor.
Modern läkarmottagning står till tjänst i samhället.
Mitt i byn står här inte kyrkan utan ligger en konstgjord sjö till Kristinebergs ungdomens synbara förtjusning.
Två gånger om dagen ljuder sirenen över gruva och samhälle.
Luckorna slås för fönstren på alla byggnader i närheten av det stora dagbrottet.
Det ska bli skjutning.
Det sprängs och skrapas i gruvorna från bittra till sent och fyllda med malm glider skipparna upp ur schacken.
Malmen ska gå till vidare bearbetning i anrikningsverken.
En lajsvallskipp töms i den första krossen.
Efter ytterligare krossning går malmen till finmalning i kulkvarnarna.
Som avnamnet framgår är kulkvarnarna fyllda med järnkulor.
Malmen som är sammansatt av många små kristallartade mineralpartiklar finfördelas här i vatten till ett slamm och därigenom blir det möjligt att i den efterföljande flotationsanlikningen skilja de olika mineralen från varandra.
Den märkliga process som kallas flotation ska nu närmare förklaras.
Flotationsprocessen bygger på den omständigheten att malmineral genom tillsats av vissa kemikalier till slammet kan överdragas med en vattenfrånstötande hinna.
En så behandlad partikel får benägenhet att häfta vid luftbubblor i vattnet och följa med uppåt när bubblorna stiger mot ytan.
Det mineralkorn som inte tar åt sig dessa kemikalier fäster inte heller vid luftbubblorna och stannar kvar i slammet.
Amylxantat tillhör dessa kemikalier med vattenfrånstötande verkan och detta tillsätts tillsammans med kalk under flotationsprocessens första led som avser utvinning av kopparkisen.
Skummet med kopparkiskornen skrapas av över flottationsapparatens kant och pumpas till filter.
Bolidenföretaget har verksamt bidragit till flottationsteknikens anmärkningsvärda framsteg och apparaterna är av företagets egen typ.
Efter infiltrering går kopparsligen, som den nu kallas, till smältverk.
Under den fortsatta processen återstår nu, förutom gråberget, svavlkis och arsenikkis.
Det är sedan svabelkisens tur att flottera och det sker genom surgöring av slammet med svabelsyra och tillsättning av etylksamtal.
Då beläggs svabelkiskornen med en vattenfrånstötande hinna och följer med bubblorna upp.
Svabelkisen går efter filtrering och torkning till skättning medan återstoden, den så kallade arseniksligen, ska vidarebehandlas i smältverket.
Filtreringen av produkterna sker på vakumfilter där vattnet avsukts och kvar blir en fuktig mineralmassa vilken som redan antyds i dagligt tal kallas slig.