Världen går vidare ovan molnen till Gålö.
Här finns en yrkesskola för lantbruk som understöds av landstinget.
De flesta eleverna är från storstaden.
Här gäller parollen tillbaka till jorden.
Man får inte bara lära sig höbergning och hur man kör en traktor utan också får teoretisk utbildning i yrket.
Här är en lektion i traktorkörning.
Eleverna har goda tillfällen till studier vid utflykter till de stora mönstergårdarna i Södertörn.
Bergagods till exempel, som var en statsunderstödd lantbruksskola.
Där utbildas också ladugårdsförmän.
Det är ett betydande centrum för svensk röd och vit boskap.
Och de här ponkarna skäms inte för sig.
Ja, jag menar tjurarna.
Eller man kan titta på separators försöksgård Hamra, där man också utbildar lagårdsfolk.
Den stora lagården som skymtar i bakgrunden sköts på vetenskapliga grunder.
och har eget mejerimelaboratorium.
Vid sidan av lagårdsskötsel experimenterar man med fårhavel.
Sorunda bygden är en av de bördigaste i hela Södertörn.
Där finns gott om minnen från fordon, vilket vittnar om en tidig bebyggelse.
I bygdens centrum ligger den gamla kyrkan, rik på konstskatter från svunnen tid.
Nynäshamn är ju Lenets yngsta stad.
Men det är ändå en betydande ort.
Här ligger Telegrafverkets stora verkstäder.
Staden är också överfartsort till Gotland.
Man sätter bara kursen mot landsortsfyr som visar vägen.
Utan fyrar skulle fartygen ha svårt att ta sig fram i den inre skärgården med de strånga vattenvägar.
På segerledning mellan landsort och Stockholm ligger Dalaruskans, ett testningsväg från 1600-talet.
Lantstrup, Dalarö, Sandhamn, välkända platser i skärgården.
Särskilt Sandhamn har varit en uppskattad arbets- och viloplats för konstnärer som Selstedt, Strindberg med flera.
Under regattaveckan lever lilla samhället upp till ett centrum för sommarens härliga hobby segelsporten.
Turalderi hurra!
Men det var ju Södertörn vi var.
Och där är vi nu igen.
I Västerhaninge har landstinget en folkhögskola för den södra delen av länet.
Skolans rektor visar en strandlinje från tiden efter den stora nedvisningen
När havet sköljde ända hitåt.
Skolan lägger stor vikt vid praktisk undervisning i botanik.
Här finns inte bara flickor.
Många trädgårdsmästare har här fått en värdefull utbildning.
Men tiden är knapp och det är dags att tänka på hemfärden.
Eftersom vi strax kommer att passera Atlas Diesel stora anläggningar ska jag väl passa på att titta på dem.
De ligger i Nacka.
Och där ska vi väl vara nu.
Ja, där är de, ja.
Det är en av Lenets största industrier där det tillverkas dieselmotorer, luftkompressorer och tryckluftverktyg, elektriska verktyg och hydrauliska växlar och tryckluftdrivna lastmaskiner.
Den största dieselmotorn som tillverkas har en effekt av 400 hk per cylinder eller sammanlagt 2800 hk för en 7-cylindrig motor.
Enbart vevaxeln väger 16 ton.
De bearbetas i stora svarvar av specialutbildade arbetare.
I smedjan med dess oljeeldade ugnar utformas i hejare och hammare många av arbetsstycken.
Rundjärn förvandlas genom några få hejarslag till slangkopplingar.
Små kompressorer hopsättas på en monteringsbana och växer stegvis fram för att vid banans slut vara klara för provning.
Arbetsplatsen är bekvämt ordnade med material och verktyg lätt tillgängliga.
Det här är en långfresmaskin.
Kompressordetaljer bearbetas samtidigt på 3 kg.
Större arbetsstycken kräver en mer hårdhänt behandling.
Den här drivs med komprimerad luft.
Det är ett tungt jobb, men han har sin lagstadgade semester.
Det har däremot inte gumman hans.
Och här har landstinget tagit sig en ny uppgift.
På Gamle Ludden in i Baggensteket har ordnat med ett semesterhem för husmödrar.
Vem som helst har möjlighet att komma dit efter hemvändelse till landstingets kansli i Stockholm.
Den väderkvickelse som ombyta miljö skänker kan nog husmödrarna i de här höghusen på Lidingö behöva, även om de bor vackert och modernt.
Runt om Stockholm ligger flera tätorter som brabandstäder till huvudstaden, som just Lidingö och till exempel Jysholm.
Några höghus finns det däremot inte i det förnema Örsholm med sina ståtliga villor inramade av lumig grönska.
Stana minnen både från Baner och Viktor Rydberg.
En annan av dessa drabant städer är Solna.
Där finns Lenets, ja landets, största fotbollsplan i Råsunda.
Den ödsligt tomma betongrytan är trist när den inte fylls av människor.
Liv och spänning kring leken med lederkulan.
Då är den som en häxkittel.
Det ser så trevligt ut där nere.
Kan vi inte åka båt ett tag?
Har du redan tröttnat för att flyga?
Visst, det går så bra med lite fantasi så.
Det är ångfartyget Norrtälje på väg till Norrtälje.
Den passar oss bra eftersom vi startade vår drömresa där.
Den tar vi.
Omväxling förnöjer.
Det där är en man med en nyckelharpa.
Det är ett gammalt instrument som var ett vanligt här i Uppland.
Men nu är det inte många som kan spela det.
Här är Vaxholm, skärgårdsstaden med sin livliga båtrafik.
Och här gör de strömming som Arne sa.
Det är sen gammalt centrum för strömmingsfiske.
I Vaxholm har landstinget både förlossningsanstalt och hem för kroniskt sjuka.
Ungefär en halvtimme att båtresa här i Krono.
Precis dit fågeln flyger ligger gymnastikfolkhögskolan i Lilsved på Värmdelandet.
Det är en folkhögskola med anslag från landstinget där ungdomen dessutom utbildas till gymnastikledare.
Landstingsuppgift är inte bara att ta hand om de sjuka utan också att förebygga sjukdomar genom en förnuftig hälsovård.
Just nu pågår en kurs för polismän.
Det är flera gånger som en människa under sin levnad kan få del av den hjälp som landstinget lämnar.
Det kan gälla de här unga, friska människorna.
Likaväl som var och en av er.
Tandvården kommer.
Jaha.
Då får vi lämna omfattning i sina fälger och fyra mot på plånen istället.
Och det passar ju bra.
För då får vi se en annan av landstingets verksamhetsgrenar.
Om inte patienten kan komma till tandläkaren så kommer tandläkaren till patienten.
Från brygga till brygga går den flytande tandvårdskliniken och lämnar skärgårdens isolerade befolkning en välkommen hjälp.
Så.
Det gick fint.
Varsågod nästa.
Tack.
Vad heter du?
Erik Mattsson.
Du har inga hårdiga tänder.
Vi får väl se.
Eftersom jag har kommit hit så kan jag väl titta på dem.
Vi ska titta på dem nu.
Bara för lite mycket.
Titta man.
Inte läpparna.
Titta man tänderna.
Detta är ett normalt system.
Klappa en.
Detta är ett cykelstopp på sal.
9-6.
Distallat på sal.
Du har två stycken hål i tänderna.
Det är många fler av dig som har hål i tänderna utan att veta det.
Tänk på det när du kommer ut på egen hand.
Vad ska du bli förresten?
Jag ska bli ingenjör.
Jag har gått igenom Världsstadsskolan i Häggvik.
Det kan verkligen hända flera gånger i en människas liv att hon kommer i kontakt med landstingets verksamhet.
Redan året därpå var det en av pojkarna som råkade ut för en olyckshändelse vid en färjefärd på cykel.
Det gick så.
Åh, jag tog ont i benen.
Är det det benet?
Nej, jag tror att jag bryter det.
Jag ska bara undan cykeln.
Vända på dig.
Jag ska ringa efter namnbelägen.