Bredvid ett monument man reste i Botany Bay vid Sydney till minne av kapten Cooks landning i Australien står också ett annat monument i svensk granit.
Det är över den första svensk som samtidigt landade i Australien, Linnés lärjungel Solander.
Lite här och där i Australien påträffar vi för övrigt spår efter svenskarna.
Den här skylten som visar vägen till järnvägstationen Obelius hittade vi i närheten av Melbourne på våra strötåg med filmkameran.
Nobelius var en svensk pionjär som upprättade stora handelsträdgårdar i staten Victoria.
Det stationshus som bär vår frejdade landsmansnamn är ju inte särskilt storslaget.
Och det tåg som då och då skramlar in på stationen är ju det pluttigaste och antikaste laget.
Men det gör detsamma.
Det är klang i namnet Nobelius.
Nästa fart vid under.
Det drar en plog mellan äppelträden i svensken Sven Johanssons stora fruktodlingar.
Johansson kallas även äppelkungen.
Miljoner saftiga granna äpplen plockas varje år i hans trädgårdar i Harcourt.
Men det är inte bara äpplen denne driftige landsman producerar.
Han har också några tusen höns, fina rashöns, som lägger ägg i sådana massor att det är rent vidunderligt.
Och vilka stora ägg sen.
Det är med stolthet äppelkungen visar den för kameran.
Men det här är i alla fall det finaste av allt.
Också en Johansson-produkt.
Det första barnbarnet.
Fast inte ser äppelkungen ut som en farfar inte.
Mera svensk-australisk.
Familjen Lindergren i Sydney, adress Lillebo.
Gustav Lindergren är Svenska Handelskammarens populära och effektiva sekreterare sedan mer än 25 år.
Och pappa till det här fina modellfartyget är också en landsman, båtsman Fredrik Borg från Helsingborg.
Han är en av de många svenskar som kom till Australien i unga år och sedan stannat där.
En annan är byggmästare Jack Nordqvist.
En kar av sekt norrlandsvirke.
Här har kameran fångat den svenska flaggan vajande mot en australisk himmel.
Det är vid vår sjömanskyrka i Melbourne.
Kyrkan ser kanske inte så vidare imponerande ut.
Men den har fått en stor mission att fylla utöver en sjömanskyrkas vanliga uppgift.
För den är faktiskt den enda plats där svenskar i Australien samlas.
Det är den fasta punkten.
Ett stycke Sverige i den femte världsdelen.
Och det är många både svenska australier och svenska sjöfarare som söker sig hit.
Kyrkan är inte bara gudskänts lokal.
Där finns också läsrum och bibliotek med svenska böcker och tidskrifter och dagstidningar.
Och man kan få en kopp taffe där, kokt på svenskt vis och nybakade bullar.
Ja, det var nog mycket därför den här damen kom.
Varje söndag är det högmässa och då har kyrkan extra många besökare.
Utom svenskar också norrmän och danskar och finnar.
Och även en och annan australier.
Trots att predikan endast hålls på svenska.
Den unge sjömansprästen heter Åkesson Delin.
Han är den sjönde prästen i rakt nedstigande led i sin släkt.
Men han är den första att bekläda ett ämbete utanför Sveriges gränser.
Han har just kommit till Melbourne, den långa vägen från Sverige, för att stanna här i fem år.
Hans arbetsfält är en hel världsdel.
Bland alla dessa som samlats här för att höra Guds ord predikas på sitt motorsmål
Och för att sjunga svenska salmer finns det många med ovanliga och sällsamma livsöden.
Till exempel den gamle vitårige hän på första bänken.
Han heter Magnus Lagerlöf och är kusin till Selma Lagerlöf.
Han är kompositör och i 30 år var han organist i denna kyrka.
Efter högmässan bjuds det på kaffe och vi får oss en trevlig pratstund.
Och gamlingarna förtäljer om den tid då de som unga kom till Australien och grävde guld och jagade kangaroo.
Och gamle Lindqvist från Norrköping berättar något tokigt för smålänningen Pettersson om han skrattar och har trevligt.
Ett par sjömän från en svensk båt i hamn spelar ett parti pingpong.
Ja, som synes ger Sjömanskyrkan inte bara andlig spis.
På väggen i läsrummet finner vi den här tavlan av en berömd landsmaninna, Madame Agnes Jansson, som för 40-50 år sedan var Australiens mest firade operasångerska.
Nu är hon 83 år gammal.
men fortfarande söt och förtjusande.
Också ett stycke Sverige.
Vi har följt Pastor Sönderlin till hamnen.
Att besöka det svenska fartygen utgör en del av sjömansprästens arbete.
Och här har han just varit ombord på en av Transatlantiks fina båtar.
Man får numera allt oftare se den svenska flaggen i de australiska hamnarna.
Vicarage of the Swedish Church.
Det är den svenska prästgården.
En riktigt trevlig prästgård
Och en liten idyll i miljonstaden Melbourne.
Men nog ser det lite annorlunda ut här på antipoden.
Mitt i den australiska vintern, då vi var på filmbesök hos Pastor Åke Sundelin och Pastor Skanulla, var prästgårdens trädgård full av det grannaste blomster.
Och tänk att ha sin egen vingård.
Vem skulle inte vilja ha det?
Att plocka stora vindrycksglasar rätt utanför husknuten.
För att inte tala om apelsiner.
Nej.
Den här svenska pressgården är nog ganska enastående i sitt slag.
Ser det inte härligt ut?
Men bättre än allting annat i alla fall då brevbäraren kommer med den efterlängtade posten hemifrån.
Jag inte undrar på att söta prostinan Ulla ser så glad ut då hon får så många brev.
Det är nyheter och kära hälsningar från dem där hemma.
Och det här lilla filmreportaget
Det var kära hälsningar från svenska Australien till hemlandet.
Vi är på filmbesök i den lilla soldrängta staden Montecristi i Ecuadors kustprovins Manabi.
Om man frågar folk i andra delar av Ecuador, vad vet ni om Montecristi?
så får man till svar, ja, i Monte Cristi föddes en av landets stora män, Eloy Alfaro.
Och i stadens enda park finner vi en väldig byst av Alfaro.
Sen kanske vi får höra, i Monte Cristi, ja, där tillverkas de finaste Panama-hattarna.
Och snart hittar vi också skyltar som den här, som bär vittnesbörd även om den saken.
För att inte tala om de fält av halvfärdiga och färdiga Panama-hattar,
som ligger på tork på gatorna.
Det är fibrerna från toquillapalmens solfjäderformade blad som används vid flätningen av panamahattarna vilka fått sin felaktiga benämning bara för att de förr huvudsakligen såldes i Panama.
I ett luftigt hus på höga ben är man dagen lång sysselsatt med att fläka bladen till fibrer med små knivar.
Sen måste fibrerna doppas i koket vatten och därefter hängs de upp för blekning och torkning.
Så här fletas hattarna med flinka fingrar.
Nästan hela befolkningen, både män och kvinnor, i Montecristi och i många andra städer och byar i Manaví, i Pihappa, Bajo Petiche och allt vad de heter, är hattmakare.
Och denna industri är en inte föracklig inkomstkälla för Ecuador.
Modellerna varierar.
Det här är ett rätt ovanligt mönster.
Ovanligt vackert också.
Hattens kant avslutas sen ungefär på samma sätt som man gör det på en matta eller kors.
För att hattarna ska bli mjuka som tyg bultas de med en sån här trämotor.
Därefter fördas kantfransarna av eftersignarens sax.
Och hatten får till sist en extra noggrann översyn och rakas, skulle man kunna säga, med en liten vass kniv.
Så är de klara och sorteras nu vid kvalitéer och storlekar får sedan en extra torkning i solen och skickas därefter iväg till grossisterna.
Som synes har Montecristi också en dockindustri.
Ingen ligger på latsidan här
Och medan föräldrarna tillverkar hattar så knyter småflickorna dessa lustiga dockor och skaffar sig på så sätt tidigt både färdighet och egna förtjänster.
Till Guayaquil, Ekvadors största hamnstad, skickas de flesta Panama-hattarna som numera, åtminstone i Ecuador, mest annonseras som Monte-Cristi-hattar.
I varje kvarter finns det affärer som säljer hattar.
Priset på en Panama-hatt, ja, de finns i olika prislägen.
Ska det vara en av verkligt prima kvalitet får man nog kunga ut med 500 kronor.
Men så tar det också omkring tre år att fläta en sån.
Men man kan också få tag på en rätt snoffsig hatt för 10-20 kronor.
Tiotusentals hattar exporteras årligen från Guayaquil och mängder säljs till turister ombord på de båtar som anklar upp på floden.
Sjömännen är goda kunder.
De köper inte bara hattar åt sig själva utan även åt fruar och flammor och också för att göra affärer med i andra hamnar.
Och även Montecristiflickornas små lustiga dockor får avsättning som vi ser.