Hur har han skadat sig?
Jag vågar inte röra någon om det skulle bli sämre.
Du kan väl ta med dig cyklarna och grejerna och komma efter till sjukhuset?
Det blir inte centrala för det är efter Stocksund vi kör.
Det här ser ut att bli stadigt.
Se till.
Det var ett ordentligt brott, men tack vare ett snabbt ingripande gick det bra.
Det var ju tydligt att olyckan hände så nära ett så här fint lasarett.
Tänk om det hade hänt utöver Möja.
Jag minns hur det var när vi bodde på Möja en gång strax innan du var född.
Jag bröt benet när jag skulle ut och mjölka.
Karl fick rum över till sköterska.
Det blåste hårt.
Jag glömmer det aldrig.
Men nu är det inte så farligt längre om det händer någonting ute i skärgården.
I värsta fall hämtar de ju med flygambulansen.
Ja, nog behöver distriktssköterskan all den hjälp hon kan få.
Hennes arbete är ofta förenat med stora svårigheter, särskilt om kommunikationerna är dåliga.
Hon ska dels hjälpa de sjuka, dels ägna sig åt den förebyggande vården.
Som assistent till provincialläkaren tar hon urin- och tuberkulinprov, för hälsokort och redovisar resultaten till honom.
Det här har vi, Raffael Karlsson.
Ja, det är bra för dig.
Hur ser det ut här då?
Ja, det är ju klart positivt.
Det får vi ta och undersöka lite närmre förstås.
Hur, det tycks inte förekomma någon tuberkulos i släkten.
Nej, är det tuberkulos?
Nej, det kan vi inte säga med en gång inte.
Utan det måste vi undersöka lite närmare förstås.
Pojken får vi skicka ner till Uttran och få en skärmbild på.
Och sedan får syster åka hem och titta på det andra där hemma.
Och så reser Sven till centraldispensären på Lensanatoiet vid Uttran där han skärmbildas.
En undersökning som han hoppas att Lenets alla invånare ska underkasta sig.
Distriktsköterskan ska också hjälpa till vid den regelbundna mottagningen på mödra- och barnavårdscentralen där mammorna får veta hur de ska sköta sina små.
Också den blivande modern får goda råd.
Ni skulle alltså ha fem månader kvar.
Fru Johansson är ju ung och frisk.
Ja, visst.
Och vår syster har tagit äggvisebror.
Ja, den var bra.
Nå då så.
Se mig, hur länge har din man varit sjuk?
Över två månader.
Han har minst lika mycket kvar, säger han på sjukhuset.
Det är ekonomin som är det värsta, annars skulle jag inte oroa mig.
Ja, men numera behöver ingen i er belägenhet känna sig orolig.
Samhället träder emellan på ett helt annat sätt än förr.
Men samhället kanske inte har räknat med att min man är sjuk.
Jo, jo.
Vi har nu visst det.
Ser ni, staten bidrar med ekonomisk hjälp.
Landstingen med fördossningsvård.
Och kommunen med understöd av de som skulle behövas.
Numera vill man att mödrarna ska känna trygghet både för sig och sina barn.
Och att den nya medborgaren ska börja sitt liv under goda förhållanden.
Nej.
Var han inte vuxit?
Jo, kolla så.
Han kan börja skolan på dem va?
Åh, hur har du det?
Jo tack, det är så bra så.
Men du ser ju så.
Åh jo, det börjar ordna sig nu.
Jobbet är bra, tror jag.
Det är bara det att de drar av så mycket för skatterna.
Ja, det är ju det att man ligger efter förstås.
Ja, det är ju alldeles förfärligt att ha det här att dras med.
Och det är ju inga småsummor heller.
Ser man ju om man har några pengar, du som begriper sånt.
Och den här landstingsskatten till exempel, vad är det för något?
Ja, det är just den som du har haft glädje av.
Du och Inger och villgraven.
Det går åt en massa pengar bara till förlossningsvården.
Det rör sig om en 15 kronor per dygn.
En del betalar staten och en del betalar du själv.
Eller din skyddkassa om det tillhör någon sån.
Men resten, ser du, det är landstingsskatt.
Men landstinget, vad är det egentligen?
Det är alltså valda representanter bland ledets invånare.
Män och kvinnor.
Vid landstingsmannavalet så har var och en, du eller jag, vem som helst, möjlighet att påverka besluten i landstingen.
Alltså skatten, storlek och hur pengarna ska användas.
Ja, det blir inte så gott att säga vem du håller på.
Nej, det blir inte det, nej.
Det är min sak, det.
Det är just det som är finemangen.
Och sen, sen väljer min gosset Svensson för riksdagsman i första kammaren.
Och då får jag som jag vill.
Jo, jo.
Landstinget sammanträder en gång om året i Stockholm.
Och där beslutas bland annat i frågor som rör sjukvården inom länet.
Mellan sammanträdena så sköts förvaltningen av ett förvaltningsutskott.
Och de i sin tur var hjälpade av en del tjänstemän som arbetar på landstingets kansli i Stockholm.
Men har inte landstinget något med skolan att göra?
Det tror jag.
Jo, visst.
Både den lekanliga och andliga välfärden är landstingets angelägenhet.
Folkhögskolan, du vet.
De har bland annat till uppgift att förvara hembygdens tradition.
Och så sprids denna hembygdstradition ut över bygdena.
I Östhammar till exempel.
Där firar de alltid midsommar efter gammalsed.
Här kommer processionen för att smycka majstången.
Unga och gamla har mött upp när stången reses.
Medan ringdansen pågår övar folkdanslaget.
Skutor som svänga kring skär upp drickar.
Granna cementer, följande gula hår.
Veronica blickar, roslags vår.
Havets glädje befläktar landet.
Svallet klingar från vattenbandet.
Asplöv som vågor glittra och skälva.
Yppig oxel och olv om välva kronar med fjärdernas doft och skum.
Högtid går in över landets mären.
Rosor i solblås på yttersta skären, rosor vid liens vägar och årans.
Än vid tinsdag rosar årans, viskar sitt skära mysterium.
Natt i jolens ånga och morrans andas den kärva natten ljum.
Svenska soldaten i gulblå rotar, blickar mot kusten där faran hotar.
För för nävans hymniga vävar blomma av markens trogna blod.
Land där luften beständigt vävar.
Land för smekning och hårda nävar.
Tvaget ur havets mäktiga käril.
Byggt för män och svärmare god.
Strand som hyser på klippiga ängar.
Bass för sävsångars veka strängar.
Kärleksört för Apollos fjäril.
Kraftig sälting för nötens vommar.
Salt i din havsvind.
Söt i din skogsvind.
Söt av skogsvind.
Roslagssommar.