Det är ju det stora området med barnkolonier från Stockholms skolor.
Här plaskas och blaskas.
Men det är inte bara storstadens ungdom som lär sig bada.
I Skönärken, mest bekant för sin rikedom på kräftor, har traktens idrottsförening anlagt ett lite fint simstadion.
Dyka kan han, men några kräftor får han tyvärr inte för de är slut.
Från Erken är det inte långt till Pimsta där landstinget köpt en stor lantgård och ska bygga en lantmannaskola och en lanthushållsskola.
En lämplig plats för befolkningen i länets norra del med goda kommunikationer och ett utmärkt vackert läge.
Just här på ängen ska skolan ligga.
Och man beräknar på plats för ett hundratal elever som här får lära sig hur ett modernt jordbruk ska skötas och hur det krävande arbetet i hushållet på en lantgård ska ordnas på ett förnuftigt sätt.
Nedre Finsta som gården heter är ett mönsterlantbruk med modern utrustning.
Kanske saknar någon den gamla goda tiden då man stod i höj och damm och lastade av för hand.
Men det här är onekligen lättvindigare.
Ja, nog är gården fin och djuren välskötta.
Och man behöver inte vara bonden för att glädja sig åt en sån här idyll.
Det är en gammal kulturbygd.
Finsta är kanske mest känt som den heliga Birgittas födelseort.
Hon var en av vårt lands märkligaste kvinnor.
Finsta hör till Sköderids församling och den lilla vackra kyrkan är från Birgittas tid, liksom Penningbys slott som ligger i grannsoken Länna, en av de äldsta enskilda byggnaderna i landet.
Roslagen har verkligen en omväxande natur och Östanås slott, som väl många av er sett från sjösidan, har en grann utsikt över farleden, den så kallade Kurusundsleden.
Nu är vi nästan rätt över Lövenströmska i Visby.
Här finns både lasarett, tuberkulosavdelning, hem för kroniskt sjuka och ett skol- och arbetshem för barn som inte kan följa med i den vanliga skolan.
För över hundra år sedan skänkte ryttmästare Lövenström en egendom för att fattiga och sjuka människor skulle få vård till nödens lättade plågor.
Ända fram till senare delen av 1800-talet fanns överhuvudtaget inordnad sjukvård för den stora allmänheten.
Så här såg den tidens ambulans ut och det fanns missan inte så många.
Folk förklarade sig bäst om kunde i hemmen
Den gamla goda tiden hade då sina sidor.
Men här har vi en man som vet en hel del om gamla tider.
Förlåt, skulle vi kunna få veta vad det står på stenen?
Ja, gärna det.
Gär och hans var och följde och lät att resa stenen efter Gär, Björns sin fader.
Gud och Guds moder hjälpa hans andor se.
Den familjen lär vi inte känna så bra som den man vi möter på rymstenen vid Ballentuna kyrka.
Där den mäktige och självsäker Jarlabanke let resa stenen åt sig själv medan han ännu levde.
Inte många av upplands över tusen rynstenar har fått en så vattenplacering som den vi stav i Roslags kullarskoter.
Här går sin gammal, sin riktig segerled.
Också i Ösebygans kyrka, ett märkligt kulturminne, ligger vi en betydelsefull gammal vattenväg.
Från Treelhavet ledde en smal havsvik in med hjärtfraktar av Uppland.
Leden var i bruk under medeltiden och ännu på Gustav Vasas tid kunde man med båt ta sig fram till Folklandsting stad i Lundasorten.
Om skeppsfart under forntiden vittnar även den stora skeppsättningen vid Runsa in till Mälaren.
Det är en av det ståtligaste i sitt stad, det är från järnåldern.
Att även bronsålderns folk var sjömän, det får vi bevis genom hällristningarna.
I Stockholmstratten finns bara en och enda sådan, det är Örstad i Anga.
Där kan man se två skepp och två hästar i det ena förspänn med en vagn.
Ett dominerande inslag i landskapsbilden är den väldiga gravkullen Kung Nodians hög i Åhusby.
På få platser trädde oss forntiden så påtagligt till möte som på Björkö.
Här låg Birka, centrum för handeln under vikingatiden.
Korset som avtecknas mot horisonten är ett minnesmärke över Angska som här predikade kristendomen för första gången i vårt land.
Till Borg, stadens fäste, drogs invånarna tillbaka när fara hotade.
Runt omkring staden och Borg utbreder sig vidsträckta gravfält.
Där sover de gamla Birkaborna sin sista sömn med rika gravgåvor, hästar, vaten och smycken som vittnar om de vidsträckta handelsförbindelserna med västerlandet och orienten.
Birka gick under, av vilken anledning vet vi inte.
Där fornstaden låg är nu ett åkerfält.
Men längre in i Mälaren grundlades Sveaväldets första kristne härskar Olof Skötkonung, en ny stad, Sigtuna.
Här byggdes de första stenkyrkorna i Mälardalen, Sankt Olof och Sankt Per, vars inre ger en förtetad medeltidsstämning.
Mäktigt var detta Sigtuna, men glansen och rikedomen blev kort.
Efter ett par hundra år började tillbattagången åt Stockholm grundlands.
Här intill Sankt Pers ruin ligger Sigtunas stiftelsen med folkhögskolan.
Det gamla Sigtuna var en gång ett bålverk mot hedendomen som hade sitt högsätt i Uppsala.
I vår tid har den lilla stan och nu blivit ett andligt centrum genom skapandet av Sigtunas stiftelsen.
I undervisningen ger stort utrymme åt frågor som berör livsåskådning och karaktärstaning.
Religionskunskap ingår som en väsentlig del i schemat.
En av landstingets egna undervisningsassalter är verkstadsskolan i Häggvik.
Den har ett centralt läge nära järnvägstationen.
Här, pojkar och flickor, kan ni få lära ett yrke ordentligt i en modern och frisam skola.
De som inte kan resa hit varje dag får bo i skolan.
Att pyssla med maskiner är många pojkars önskan och här utbildas de nu till bilmåltörer.
På mekaniska verkstaden får du lära dig att arbeta i verktygsmaskiner som svarv, hyvel, pres, borr och slipmaskiner.
Att använda mätverktyg ända ner till en hundradels millimeter.
Du får lära dig att arbeta noggrant och snabbt så att du kan stå dig i konkurrensen på arbetsmarknaden.
Det slipas mejslar, borrar, svarvstål och andra verktyg så att gnisterna står som en kvast.
På gnisternas form och färg kan du lära dig bedöma stålets kvalitet.
Smedens hammarslag och slipskivan sång är en musik som verkstadsarbetaren längtar att höra.
Att kunna smida det är en konst som skänker tillfredsställelse och skapar glädje.
Här fanerar möbelsnickarna, dels för att hålla virket i styr, dels för att med ett edelt feslag få en vacker möbel.
Den här synrika felsökningsapparaten får elektriken lära sig att lokalisera strömavbrott.
I klänningsrömmarna så deligen lär flickorna att fy vackra och välsittande kläder.
Och det här är blivande kokerskor, till exempel sjukhusens storkök.
Landstingets största uppgift ligger på sjukvårdens område och nu ska vi titta på centrallazarettet i Mörby.
Planerar man inte en utvidgning av lasarettet?
Jo, men jag ska först visa lite av vad som finns.
På medicinska avdelningens laboratorium analyseras bland annat blodprov, urinprov, tuberkulinprov med mikroskop och andra fina medel.
Det här är inte alls så roligt som det ser ut.
Damen genomgår en undersökning för defekt i balansinnet.
Genom rörelsen i blicken kan läkaren ställa diagnos.
Vi är på öronavdelningen.
Balansinnet sitter ju i örat.
Här finns en särskild avdelning för småbarn som är sjuka i öronen, näsan eller halsen.
De bor i glasbås för att de inte ska smitta ner varandra.
Den här avdelningen ska snart göras om.
Trots att lasarettet redan nu är en stor inrättning med plats för omkring 300 patienter måste det ytterligare utvidgas.
Det ska bli en förlossningsavdelning, en barnavdelning och en epidemiavdelning.
Landstinget disponerar visserligen genom särskilda överenskommelser en del platser på andra sjukhus som kronprinsessan Lovisa och sjukhuset Eira, ett av våra allra äldsta, Serafimelazarettet, Karolinska sjukhuset, ett rikssjukhus för hela landet.
Men det räcker i alla fall inte.
Och i Ulvsundas slott, som en gång tillhörde Lennart Torstensson, har landstinget inköpt förvården av Lettsjötta sinnerskycka.
Och nu är vi i Södertälje.
Här ligger Lenets modernaste lasarett.
Under alla byggnaderna går en kulvert, en tunnel som förmedlar sjukhusets avdelningar.
I den stora vänthallen kan besökare och patienter mötas i en trivsam miljö.
Och personalen har ljusa och trivsamma lokaler.
Här är sköterskornas dagrum med en vacker utsikt mot staden på andra sidan kanalen.
Lasarettet har en stor barnbördsavdelning.
Nu nalkas den ljuvliga stunden när mammorna får mata sina små.
Numera har inte barnmorskorna, som också avlönas genom landstinget, så många förlossningar i hemmen att ta hand om som förut.
Med allt vad en modern sjukanläggning bjuder på så är det ju helt naturligt att mödrarna söker sig till sjukhusen eller förlossningsanstalterna.
Här får patienten lustgas som blivit allt vanligare.
Det här är en kuvös för barn som är för tidigt födda.
Temperatur och syretillförseln regleras automatiskt.
I sådana här apparater steriliseras allt material för sjukvården, till och med kläder i kinkiga fall.
Särskilt på operationsavdelningen är det viktigt att allt är fullständigt sterilt.
Infektionsrisken är stor och man måste iattas största försiktighet.
Allt är i ordning.
Sköterskorna väntar nu på lekan.