Ska vi bli?
Är du färdig nu, Arne?
Ja, du är visst gått till Arby på SLKF-diskussionen.
Kan du gå bort?
Kommer inte Stiflund stan ikväll?
Stan?
Ja, det är klart att stan lockar.
Så länge inte vi har fått fram vad landsbygdspartiet vill.
Bättre bostäder, husmorssemester, och högre löner, och samlingslokaler, och lika lön på landsbygden som i stan.
Och Arne Schindler... När vi har lärt oss att hålla ihop, då får vi vad vi kräver.
Här ska inte spara sig för valet, ja.
Om vi jämför statsnäringarna med jordbruket, så ökar linjeklyftan.
Trots att vi rationaliserar intensivt.
Det är inga nådesmulor vi vill ha.
Det är rättvisa.
Det är så riktigt som du säger.
Genom kohandel på 1930-talet så fick vi någon sån här rättvis fördelning av nationalinkomsten.
Men fortfarande är det vi som har det minsta av kakan.
En miljon människor som arbetar i jordbruket har två miljarder.
Men två miljoner som arbetar i industrin har sex miljarder.
Är det en rättvis fördelning va?
Vad säger du Jan?
Är det inte nog anledning för oss att både kasta ut dyrbara kronor och arbeta för att lära landsbygdens folk detta?
Men Arne då, nu kommer vi en halvtimme för sent.
Nu går åtminstone jag.
Ja jag kommer.
Du kan ju fortsätta prata om det här med mamma.
Hej.
Två hemsystrar får vi.
Alltså, men frågan är hur ska vi få en kvinna på varvgård?
Det är inget problem.
Vi flickor vill stanna på landsbygden.
Men vi vill inte ha sämre bostäder än i stan.
Vi vill ha samma rätt, samma lön för vårt arbete som flickor på fabriker och på kontor.
Vi vill inte gå och vänta evigheter på att alla feta löften ska bli verklighet.
Vi vill ha sjukvården ordnad.
Vi vill ha semester.
Vi vill inte att grosshandlare och direktörer ska roffa åt sig våra gårdar för att skaffa sig sommarnöjen.
Vi vill ha möjlighet att lära oss någonting på landsbygden.
Vi vill ha rätt att arbeta.
Vi vill ha rätt att leva.
Vi är inte chefar.
Vi instämmer.
Det är precis vad vi i Landsbygdspartiet vill.
Vi vill ha er kvinnor kvar på landsbygden.
Vi stödjer era krav, men då måste ni också stödja oss i valet.
Vi vill åstadkomma ett effektivt stöd till Sveriges barnfamiljer.
Vi vill införa ett statligt barnbidragssystem.
Bort med de dyrortsgrupperade ortsavdragen och in med allmänna barnbidrag.
200 kronor till varje svenskt barn och till varje svensk moder.
Det har varit vårt program.
Och det kravet kommer nu mänskligt att döma att genomföras.
Vi vill avsvärt höja folkpensionerna.
Och vi vill åstadkomma lika folkpensioner för landsbygd och för stad.
För oss till och med naturligt.
Att gå in för en långgående socialpolitik.
Bondeförbundet är inget Jönkerparti.
Det representerar i huvudsak landsbygdens breda folklag.
En folkgrupp med lågt skatteunderlag och stora sociala hjälpbehov.
Vad tjurar ni för?
Var det inte roligt på dansen?
Jag tjurar inte.
Varför ska du förstöra en trevlig fest?
Ja, nog så vill jag att du har det trevligt.
Vad dum du är.
Ska du inte stigfölja dig hem förresten?
Vill du inte ha en sällskap med mig så hittar jag själv hem.
Ja, ge dig åt i stammen, herr Pjärten.
Det blir du vill.
Karin, du... Ja?
Det finns mycket att göra här.
Ja, jag vet.
Tänk om det fanns mjölkningsmaskiner här.
Det vore kanske inte så dumt.
Är du sur?
Jag är inte sur, fast det var hemskt dumt igår.
Kan du inte riktigt se hur det skulle vara?
Moderna maskiner.
Rationella brukningsmetoder.
Allt som kan underlätta arbetet.
Telefoner.
Moderna kommunikationer.
Allt som ökar trivseln på landsbygden.
Ja, du aner.
Det ska vi ha.
Det blir inte något av med Stig inte.
Ja, så du ska bestämma det.
I trettio åren var det barn vid dina pågit.
Men äntligen vet jag det ju också.
Goddag.
Är du ute, Stig?
Varsågod, sitt.
Tack så mycket.
Gå och lägg mig.
De andra kommer nog strax.
De?
Vilka de?
Fick han platsen, va?
Jo, det vet jag.
Just det.
Alltså, han ska bli stadsbob på allvar nu då.
Jo, det handlar om det.
Gör någon det frivilligt?
Han var två dagar i stan förra året då.
Det räcker flera år framåt för mig nu.
Elektrisklis av vatten av.
Vad skönt.
Hej då.
Hej.
Du, ska du följa med och se på gullros, va?
Ja, visst.
Nu, jag fick jobbet.
Det var roligt för dig.
Då tar vi en våning också.
Ett rum och kokbråk, modern brottro, elektrisk spis och sopmedkast.
Du, nu kan vi slå till.
Jag vill inte, Stig.
Vill inte?
Vad menar du med det?
Jag behövs här.
Menar du att vängen?
Jag menar att jorden behöver mig.
Gården och arbetet.
När vår herre gör en blomma gör han stängen mjuk och fin.
Sedan sätter han små bladen där och får.
Karin!
Da-da-da-da-da-da-da.
Då står blomman där och lyser med dig kärleksrika färger klara.
Kom men ur Guds egen hand att vara oss till fröjt.
När vår Herre gör en flicka gör han nog på samma vis.
Först en vacker liten kropp så mjuk och len.
Flicka, blomma, var mitt hjärtas tröst.
Hej, min flicka.
Nu hör jag dig.
Jo, jo.
Karin, är jag vid... Ja, ja, det vet jag.
Jag vet att ni är överens.
Lilla rara parvård.
Ja, jag är gammal nu.
Det är ni unga som ska ta det.
Jag har ju inte gått i någon lantmannaskola, men jag vet att det finns mycket att göra här.
Och allt det jag har drömt om, det ska ni göra.
Ni vet vad ni vill, om ni bara håller samman.
Vi vet vad vi vill.
Och nu börjar livet och arbetet för oss, far.
Och vi ska hålla ihop barnet.