BECSETtanTE CC		Ko GLULIN Get Ar VEN		zivol inis2 i sbåvabls ns biV		ST RR SA En Te Ta		PAL ars FS EST SMET TS	RR
GENOM EXPLOSION AV	ETT KRUTTORN	har citadellet i Warschau för-	störts.
CS NIT		SKEPPSBRAND.	Linjeångaren Lenape råkade	utanför Delawarekusten i brand		NOR ISTSE
Genom befälets kallblodighet	kunde 367 ombordvarande		räddas på ett enda undantag.
EN VÄLDIG OLJETANK	råkade nyligen i brand i den	kaliforniska staden San Pedro.	Närmare hundra miljoner liter		SENSE
EN PRAKTFULL	ELDSVADA	har vid Shoreham i England	ödelagt en hel villastad.
Skandia de LER		Pr	4		LET	Det finns inte många brand-	kårshästar kvar. Här äro ett	par trotjänare vid en engelsk	kår, som fått pension i	dagarna.
EN ÖDELÄGGANDE	SKOGSBRAND	har härjat 4,000 acres i Santa	Monica-dalen och hotat Los	Angeles' förstäder.
Los Angeles brandkår i arbete.
EN VÄLDIG SKOGSBRAND	har ödelagt en av Englands	vackraste skogar.
1å 890imlaihöt do tasivorT	BOTT SB ETT Set Ses tAsfat ten SFS	BOOST
EN VÄLDIG SKOGSBRAND	har rasat i franska Havsalperna-	EEE
- RIE		SKOGEN BRINNER.	Hur de kaliforniska järnvägarna	rustat sig mot de ideliga skogs-	eldsvådorna, oftast orsakade av		Et OCR ET