ISS	UNDERVERK		FAN 957 FR VOSS ANANAS	I San Francisco 1915		IRS NET		v —
Sveriges pavillon.	Historiske Kostymeoptog.
Norges dag paa utstillingen.	Vikingeskibet blev almindelig		LATA
Landingspladsen. Procession		[EA
Danmarks bygning.	Lurblaesere kalder	til Kamp.
EET Ta ENA EG TT		Danmarks indlemmelse i	nationernes sosterkjaede.
De skjonne kunsters palads.		RE
IRL SS IEEE		drommers syn virkeliggjort.	Skulpturarbeider mellem soi-	leraekkerne gjor harmonien		fuldendt.
WES OA AR EEDRELRG	autotog var de mest yndede		befordringsmidler paa	[a
Kapspisning af Korn.
Militaer manovrer forestillende		en invasion af fremmede	utt