RE nm rn sa	Rn		4		 		GAV AS	TV 1	ER RT VS TNE		| EES I	|	|		 		Ottende avdeling.
| age 2'23100A3H		|		pd	Id		|		I		NAIVAZONU		PEST EEE EVER TS: ET I	FRE		ue Pr		|
Japans kongelige thehus, kopi	EV ti NTE
Jaqonst sdbby
Japanske brytere.
Det store Vanderbilt		far EN RNA	TIN
Det store Vanderbilt		pokallop foregik ikke	EMMA
Den botaniske avdeling hadde	GERE D SG ESS		nogensinde har vaeret lavet.
BRATT		Tiden
Speideren.
Staten Californias indlemmelse	i unionen festligholdes.
INTIENS eldat Dl		ICE
Den graeske pavillon og	[LT
Sultanen av Aharmedisys		mosque paa den tyrkiske		avdeling.
Kongen av Siam indvier		Bangkoktemplet.
IEA ad	feltmanovrer.
| Musikernes dag. Utsendinger	cg EST GR	ITE OSA
Eventyravdelingen.