FEK!	ti-
nr
KEEL ELSIE RIOT VVE EN Ce		 		 		 		-18bö2 i belelagate oo -enebizaf	samö & nepöled .näl ebnelnsm	[TT TTT VT	STR RT ATT	000,11 :bpnäm
ISVENSKA BIÖGRAFTEATERN E=I		Residenshuset. Rådhuset.		 		Of
fa BIOGRAFTEATERN 5		köping en storslagen, av konung	LETTER TE TE Tr	och lantbruksutställning.		 		=	Sommaren 1914 hölls i Ny- HER
FST RR sa TTT OT I	BEAR Tar TR RENT RT CAR [TD	[ETT TS ER ORGET	[TTT TT:	FL		 		 		 		Ci
HT VNAITAITIAADOIA MHevavec=		-ÖlaxO v0gil pninörvt mo teobye ml St	| -foulfeo. atesgihliv aepiavå ve na bnue		mlsmmål vabpnåm. erta nåtliev .enmad	vå breälaxO — aboeliv Nit 2eqgalatu		-ggvadaagnåtd. mota tab öl nehlnugbnå |	förepåvmåj alogelod
=YSVENSKA BIOGRAFTEATERN [EIB		| 12. km. sydost om Nyköping ligger Oxelö-	| sund, an av Sveriges viktigaste ostkust-		hamnar, varifrån stora. mängder järnmalm		| utskappas till. utlandat. — Oxelösund är		| ändpunkton för det stora  Grängasbargg-	bolagets järnvägsnät		fa — — LR Sr
=) SVENSKA BIOGRAFTEATERN CT [am]	Slottet ("Nyköpings hus"), säte för flera	viktiga riksmöten, — ruin after aldsvåda	år Å6B5 och ryssarnas härjningar 1719.	Under madeltidan samt 1500- och 1800-	talen säte för flera konungar och furstar,	såsom Magnus Ladulås och hertig Karl	[sedermera Karl 1).
EE NAITAITIAADOIR AN2vVavec=	oral) söt fe ("ml agnigöld”) tettold	1 ebävebla valla nivv > nafömmediv — egibiv- |	AIN segninbhöd  aemeeyr dan BAN då |	| -0001 doo. -O021 tm nabitlabam 1abnll	aefert. doo. 180nunoX mall vö aföe nelet		(| bell gihed doo oälubel eungeM mogée	| NL hell eramahee)
=E NVASTAITIAADOIS AHNe2v3v2 EE		| ”hudshaäll ognigölly” oabalaetw Hattole å9	gninttorb. doo 18118. grunoW biviev SIEN 36 |	opot vameblel dao Jr] smagitar äg shåll |	alegnål He monag ”navalanufökl" sök bnmån |		-altol i nböberopnud öh Ha meb anmäl doo |		 		 		(| sonia ån 2abböl tata?l X hel toelagnål 7	| SSät von 8 nb Hole
bn
SEPT		OD I
AMD		IVL
TEE IE EY TTOT ST VA VN Adem		HÖSTMARKNAD I NY-	KÖPING 1915.
ET NAITAITIAADOIA AHevave c=m		nedebårdebemlsm |