308 2'23410DAIH	NAIVAIQNU		nsgnillitetwansbisV ost samsas	ae obest ast I		ERT ENE
Virginias bygning, med	landbruksprodukter.
Philadelphias bygning, hvor	den bekjendte Frihetsklokke		KEN DR
Den bekjendte brist i den	[STEEL STAR OT	at tilintetgjore den.
BUCT Sogn SVT IT	LE LTS TSE	FALL |
Fra rcl E		Ira
Dansekunstens mestere.
[AST TES SE		of dancing
ITIS TN	lagen arkitektur.
Alameda dag. Procession	ITRI OR	EEG ONT
Forlystelsesavdelingen.
Hvert tableau i denne proce-	ssion representerer en af de	mange attraktioner paa for-		EG EEG BS
ILE lnI Eg		fr EG
Undervisningsavdelingen.
Et batteri af 48 kjaempe lys-	kastere med en lysstyrke paa		to billioner lys, synlig over		hundrede mil.