192	4U
Österrike .	i + Me A	I Ina med ev	RAT NTE		4	SR		LETS
Österrike.	Ps ne ECE		LIRAT (CREST		Lå	Söder DERE,		LENA TYSEE RIE
= FEN Par arborgar		UTSETT SETS		stränder.
nr	tel
VAAN
FI		AR
BELGISKA FÄLT-	LASARETT.		Förata oficiella belgiska krigsfilm	Fr		Lia	SVENSKA HIOGRAFTEATERNS FILMSHYRÅ
Väganläggningar kring sjuk-		husplatsen.
Farmaceutiska tältet.
Personalens och sjuksystrar-		nas tält.
Fältlasarettet Beveren vid		NOEL EA
Det dagliga arbetet.
Operationssalen.
Konvalescenter.
Sjuksystrarnas och läkarnas		avdelning.
Drottning Elisabeth av	Belgien på besök vid	lasarettet.
Kung Albert inspekterar någ-		ra regementen vid fronten.