SLU
Fl	AR
EE NAJTAITIARDOIR fREreEE	f		I		| -2JAN MNOZJOGAN JAN	AUTONOR 2002		alla	SMJOHNIOT2 I ONIAOHAV Na |	.AACAÅDT2UJ		RR ——
ES BIOGRAFTEATERN [==a	lar NAPOLEON us]		SONS BONDTUR		eller	EN VANDRING I STOCKHOLMS |	| LUSTGÅRDAR. |
SE UAATAITIAADOIS AH2vaverm		I -2JAN NOZJOGAN JAN |		AUTONOR 202	2MJOHNIOT2 I DVIAOMAV NI	| AAGAÅDT2U. |		Li —LL nn
ISVENSKA BIOGRAFTEATERN |		| KAL NAPOLEON KALS- |		SONS BONDTUR		| EN VANDRING I STOCKHOLMS	LUSTRÄRDAR:		2
BES VATTASTIASDOIS AXevaverTa]		|		:AVUIFAUDIIOUVUH	HällaW bwuigie . . - nöstogalt tl	leva eng annnud	adugT ARI. oo. nog	bnulgnä sbyaM/ ömtelt sonnab sot	nällaW nliibå . . «oc. + + oRejd
IE UASTAATIARDOIA Axevaver=		|	ao sroT annenteve I ||		mör eeeil
Vunnit högsta vinsten kommer		 		middagståget möt vid Centralen		Morbror
SIESISVENSKA BIOGRAFTEATERN [==		Morbror Kalssons första |	handling i Stockholm blir		att inkassera sin vinst.
HE KAITAITIAADOIR af	|| stenöt. eno22l  s01dh0M ||	aild mlodka0t8 i pnilbnsd		deniv nig Bi92eedni He |
FTINEETTI DAN
SVENSKA BIOGRAFTEATERN -		»Här växlas endast ut-		ländskt mynt, men		vänd Eder till vår	huvudaffär."
== NAITAITIARDOIA AHevavec=m		 		 		snspnagq snsoslq tesnlög		" nalnsdebnskhroWW i		 		pon nl 101d10m ol" |		 		fn
= NAITAITIAARDOIA AHeNIvec=T		 		pon nsx s07d10m ol" —	snispnagq sn9oslq tesvlée		» nalnsdebnslyokW i
ISVENSKA BIOGRAFTEATERN [C=Tal		 		 		|, Patron Kalsson besluter	ekipera sig sch besöker |		då först Gahms res-	effektaffär.		fi
" == NAITAITIAADOIA AHevnavec=mm		15 sle&d nob nonåtoleN
EE NAITAITIAADOIA AHevaverc=m		 		| -Bns18 15 tob al"	$2 1s8leme mo2 ottex	"lgad
Herr Kalsson hämtar svar	på sitt friarebrev till	Lisa.		SEISVENSKA BIOGRAFTEATERN (E="al	| Fjorton dagar senare.
SVENSKA BIOGRAFTEATERN (5=al		Herr Kalsson hämtar svar |	| på sitt friarebrev till		| Fjorton dagar senare. I		Lisa.
FESVAITAITIAADOa NA2VIver=Ta		-epninvolvöt iv 18t 60" —	åq lävd i 192slex		 bednagofl
=E KAITAITIAADOIA AXevNavec=Ta		 		20d natistidvöt i Hit nå		.noboxe-19bnemels2 .A-.A
[NE=ISVENSKA BIOGRAFTEATERN [E=l		Förlovningsfesten på		Rosenbad.
EES) NAJTAITIAADOIA AHevavec=m		toxoildnopö s102 190
FEISVENSKA BIOGRAFTEATERN E=		| "De nyförlovades skåll		I		nh
[NESISVENSKA BIOGRAFTEATERN [E=la		Följande dag,		Herr. Kalsson spekulerar	på en lyxbil från	Lundviks.
RR VASTASTIARDOIS ANeNavec=		 		”Jliv sitöe pej od tott		JoniespsM  sxelopn3 eo		 		 		 		 		 		 		 		—ö
EE UAITAITTARDOIS NHRvavec=T		18j1ög sXensv2 snnämllA		.nopnineylqqu söt
EE NAITAITIARDOIA 20 |		|		20 28bnodllut napninitä208		.mönterops1 & pniein
[E=ISVENSKA BIOGRAFTEATERN [=		Rikedom förpliktar.	Herr Kalsson skapar barna-		glädje tack vare M. Bendix'	| rika lager.
HE NAITAITIAADO IG AHeNaver=Ta	| i		asblilqvöt moboxifl |	-Bmsd 18qeX2 nogelsX 119H |		”xibno8l .M snsv Xost ojbölp |	9psl xlin		I
| ARRANGEMANG		REKLAMKONTORET		MARIA EKMAN	Centralpalatset - Stockholm