FÖRRE erkteekear		 		re a	TT VR MR dt ng
"Maintenant que tv		 		dit le capitaine Groy. "Iöu	de Paccordéon ct mon	nous ton talent. mör		petit Jeanno:
Sur le banc qui sert de	[2 STAR TSV att	personnages royaux		recoivent les hommages de		leurs nobles invites
Avec élégan [Ra	couples	danses		dans nos
Hardi comme toujours,	notre ami Jeannot s'est		em HORETSIE	Zizr Lavulette. la plus		grande beaute de ia Cour
nro
ånismsxo J29 tion Vojid ot	onisligsa ol sq Inonmolkiorid	PEEN SET It ER 17 0 se		EST TN TT ET I		"omåm basvp
«Savez-vous danser la polkz	de notre jeunesse, ma bell«	—' Qui, avec plaisir. mössic		LES VALA t rar
Les évolutions de notre	couple sont jugées	differemment par		leurs Majestes
Quand on en a envie, on peut	bien boire une goutte dans	ce pays oå Falcool n'est pas		[RON SETT ET
Jeannot et Zizi qui	s'emballent sur la tendress	sont bientöt dérangés par		jalousie d'un rival
AT
SI		7		/