brunnar, ty de gi		rumligt och salthaltigt
Vid ökengränsen gör man den	ledsamma upptäckten, att en	kinesisk förare stulit två kameler		och flytt tillbaka inåt öknen.
Spåmannen trycker skulderbladet		av ett får mot sin panna och	koncentrerar sina tankar	på tjuven.
Ur de av hettan uppkomna		sprickorna utläser han tjuvens	vistelseort — svårare var	det inte!
Karavanen fortsätter under tiden	sin marsch och kommer till		ruinerna av Khara-khoto	(Svarta staden).
För 800 år sedan ändrade floden	Etsin-gol sitt lopp. Den vatten-		brist, som förorsakades härav,	tvingade invånarna att överge		staden.
Ruinerna ha utgrävts av en rysk	forskare, Kosloff.
Efter dagslångt kringströvande	i öknen få förföljarna händelse-	vis sikte på kameltjuven.
Uppfriskande efter öken-	vandringen! Så mycket	vatten ha kamelerna	aldrig förr sett på	en gång.
Långt om länge når karavanen		målet för sin första etapp,		Etsin-gol.
Kameltjuven inställes för dr	Hedin och professor		Sö Ping-chang.
"Enligt mongolernas lagar har	du förskyllt dödsstraff.”
”AÅven en kinesisk domstol skulle		straffa dig strängt.”
”Vi skola behandla dig med	mildhet. Du skall genast och		utan lön lämna lägret.”