Hedbionllla la		i österle	Sjunde avdelningen.
Äntligen en bebodd plats,		Schaupu.
Här kunde diuren få		äta sig mätta.
n hjälpexpedition utsändes		genast till Sven Hedin
Kulturens utposter: telegraf-		stolpar.
Den 8 januari 1928 uppnådde		förtruppen efter två månaders		svåra marscher staden Hami
Befolkningen mottog färdmännen		med mycken vänlighet.
flaggprydda högkvar		fått en hedersvak
Till och med på de kortaste pro-		der eskorteras expeditionens	edlemmar av soldat
im sini 15 nsismsdm		ni sgilvil isb völ		225
På kärror från Hami till		Urumtsi.
Dessa vägar äro ett martyrium.
g år leden ö		andslä
ocp 2SUJS 216U0RUYL
- . - ligger en urgammal klipp-	tempelstad, Bezeklik, utforskad		av tyska vetenskapsmän.
Väggmålningar, funna av	professorerna von Le Coq	och Gränwedel.		(Målningarna överförda till		ett museum i Berlin).
I en jätteoas ligger Turfan —		20 meter under havsytan. Här	råder sommarvärme redan i	februari. Gatorna äro täckta till	skydd mot det brännande	solskenet.
Och åter går färden vidare mot		väster, mot väster.
Det branta och oländiga		Davantsin-passet för expe	ditionen åter in i kallare		regioner.
t 6.000 mtr		ger Urumtsi, S		peditioner
åren är i annalkande.		nösmältningen har för:		att stadens gator i ett		föga trafikabelt skick
rumtsis storgata skola		kalla den trafikpulsåder eller		snobbränna?
nder de festligheter, som nu		0 resans mödor och		ligheter snart förgä