CHed Sven Hedin		i österled	Andra avdelningen.
Dagligen går en meteorologisk		försöksballong till väders.
Med hjälp av instrument fast		ställas vindriktning, vindstyrka	och molnhöjd.
att köpa hästar gjordes besök		hos en mongolhövding.
Topp! Uppgjort
en hjord halvvilda hästa		fånga mongolerna några rid		djur med lasso (urga).
Expeditionen har en del andra		husdjur också.
Ett litet antilophittebarn blir snart		expeditionens kelgris.
vläte vdbiC sd 18b notroft 1913		”nsadlöim simäd doo åg
Fotografen passar på att ”skol-		filma” djurlivet i expeditionens	väg. — En listig representant för	jordråttorna.
elkotten ser rätt svensk ut		eller hur
Gräshoppor och vildhonung äro	en klassisk kulinarisk samman		ställning. En gräshoppa åt sig så		mäll av honung, som expedi-	tionen biöd på, att hon knappt	kunde röra sig.
Kinesiska ”skådebanan” visar		prov på sin gripande konst.
Över 300 kameler, inköpta i	landet, skola föra expeditionens		medlemmar och bagage		genom öknarna.
30,000 silverdollar gå åt för att		likvidera kamelerna.
I resetoaletten ingriper	”skönhetsrådet".
örberedelser till färde		fortsättande
De halvvilda djuren låta endast		motvilligt sadla sig.
ch med ridkamele		konstra.
En del-expedition under d:r Erik		Norins ledning sätter sig i marsch