Ce Hed. Sven Hedin	i öslerled		Sjätte avdelningen.
När sandstormen sveper genom	öknen, fördunklas himlen av		myriader flygande sand-		korn och stoft.
nom kort hade man hårda		vintern över sig.
Snön gjorde åtminstone slut på		vattenbristen.
Men yrvädret bröt ned kame-		lernas sista krafter.
vändligt lang		rasade ovädret.	iga genomisand		stormar!
s2sb sonsl tgilbi		b.O”) tstbävo sbeer	siniv sbaszirmonsg		( motz
När stormen kulminerat, hade		många kameler förfrusit eller dött		av hunger. De återstående voro	så utmattade, att de knappast	kunde hålla sig uppe.
Hertig Larson måste slå läger		med sina kameler.
Sven Hedins sjukdom tvang	honom stanna vid Sebisteis	källa, där han med Erik Norin,	David Hummel och Folke		Bergman firade ödemarkens		jul. För att rädda de åter-		stående kamelerna fortsatte	de övriga västerut.
Mödosamt kämpade de sig framåt		i storm och kyla.
Ijule nsinsivorI
I brist på mat äter man		kamelkött.
Ännu ett kraftprov: övergången	av den 4,800 mtr höga bergs-		kedjan Karlik-Tag.