193	4U
Göteborg.		Chalmeristerna har Valborgs-	mässoafton haft sin sedvanliga	kortége genom staden.
Från de stora över-	svämningarna i	Dalälven
Älvdalsåsen — där ismassorna	bortpressade den stora lands-	vägsbron.
Ombord å motorfartyget	”Gripsholm”		embarkerade Palladiums		Film-Beng$gt.
a	Är Y	vit
En ståtlig massverkan.
noinil siasle och doo ...		leåteröt
SENSATION I SOMMARSTA-	MIRI AA	Cirkus Strassburger gör sitt	ETERN EOS
Tama och vilda djur i	LOTTE TEEN
BIO EREN EET ER	för att bevittna det ovanliga	skådespelet.
"Oknens skepp" på nordlig	PETER EET
Posthusets terass — en finfin	KUST
Massa Jumbo var väl	HE
Johnny leker som en gammal	godmodig farbror med djur-	vårdaren.
2tebavdrökallolöj2 piensva	10 bom sjtöm 10mmelbam	pbpnödedrolk 209n0inaip	BSTN EST ETS
nr		tel
Kontinentalt på Terassen.
Varbergskadetterna som bad-	ortslejon.
KE BE VET
Bland sjöjungfrur.
Ut i fräsande böljeskum.
Badstrandskoketteri.
NYSE
KEN
PETE TT
Sista skriket från Paris.
Lugnet efter stormen. Höstens	skymning har sänkt sig över	ESA
AMERIKANSKA BOXAREN	BUD GORMAN	som skall gå en match	med Harry Persson i Stock-	holm den 26 Sept. anlön-	der med Gripsholm.
Bud Gorman med fru och	son hälsas välkomna av	göteborgarne.
Film-Bengt tackar Gorman,
BERTIL HULT	Den ende som fullföljt Glo-	bertrotterfärden på cykel	jorden runt, anländer med	Gripsholm.
Bertil Hult, startade Stock-	holm den 15-9 1925, — har	cyklat genom 533 länder	och åkt tillsammans 42,400	km. — Tre startade färden,	en gav upp i Danmark	och den andre i Egypten.
Ett historiskt festtåg genom staden	celebrerade jubeldagens	[ALT Era