Vid Öresunds smalaste del, mitt	emot Helsingör på danska sidan,	ligger Sundets pärla, Hälsingborg.		Från inseglingsfyren har man en	ypperlig rundvy över hamnen	och staden.
Från det gamla fästets krön har	man vidsträckt utsikt över sundet,		staden och nejden.
På terrassen finnes en		frekventerad restaurang.
På Hamntorget är rest en ståtlig	ryttarstaty av Magnus Stenbock,		segraren i slaget vid Hälsingborg	år 1710.
Hhsqebste Imäbom tgillåte HA
Sofiakällan vid Hälsan.
Stadsparken är under soliga	sommardagar kärt tillhåll för		gammal och ung.
Hälsingborgarna ha stadgat rykte	som fotbollsspelare, men så är		ock Olympia en av landets för-	nämligaste idrottsplatser.
Under kapplöpningssäsongen		samlas stora skaror på kapp-		löpningsfältet vid skånska		husarernas kasern, allra helst		då furstliga gäster från Sofiero	väntas.
Greven på Kulla-Gunnarstorp		kommer i fyrspann.
Prinsessan Margaretas minne har		hugfästs på ett tilltalande sätt.
Några kilometer norr över ligger	Sofiero, kronprinsparets vackra		sommarresidens.
De furstliga barnens lekstuga		i parken.
Rosenträdgården.
En av Sveriges förnämsta kur-	orter, Ramlösa, ligger inbäddad		i rik grönska strax söder	om staden.
Societetshuset.
.aslläd sdeilsdlA
ML
SLU
FI	AR
ff fm tif ie, br E