AM		LLA
4U
Mellan Vättern, Munk- och	Rocksjöarna ligger den vackra	residensstaden Jönköping.	Rundvy från Dunke-	hallarplatån.
Hlaytmo ns 15 nsnigamsd svY		2tslgbensmorg
röt oxå nötednuM do mstöV		.Jsnsd ns bam sabnud
Då turbåtarna på mornarna		ankomma, råder liv och	rörelse på kajen.
.fötednuM i osamsd sil
Tändsticksindustrins skapare,	fabrikör Johan Edvard Lund-		ström, som gjort Jönköping	känt i hela världen, har	hedrats med en staty.
Vid Hovrättstorget ligga tvänne	1600-tals byggnader, ritade av		Erik Dahlberg, nämligen	Göta Hovrätt . . .
... och f. d. Rådstugan, som	numera inrymmer Norra	Smålands Fornminnes-		förenings samlingar.
Stadens brännpunkt är skolparken,		Där ligger rådhuset.
Stadsfullmäktige ha just avgjort		den spännande frågan om sprit-	oktrojen.
Fullmäktiges ordförande, krono-	fogde G. Andrén och vice ord-		förande folkskolinspektör	R. Johansson-Dahr.
I parken finnes en vacker		av Molin skulpterad	fontän.
Länets hövdingeresidens ligger		även vid denna park.
Jönköpings fagra döttrar äro		riksbekanta.
Högre allmänna läroverket		där...
9 TSL asremmo? . ss		.allöd stömlod2
Storgatan, stadens huvudstråk.
Smedjegatan.
.nsamsd 1svö liaU
Stadsparken är kanske Jönköpings		största sevärdhet och inne-	vånarnas ögonsten.
Under sommarferierna transpor-	teras dagligen kostnadsfritt en		grupp folskolebarn till parken,	där de förlusta sig med dans	och lekar.
Stadsparkens friluftsmuseum, vars		förnämsta sevärdheter äro	Bäckaby kyrka från	1400-talet och . . .
-sdrsM når savleeågavr na...		1818tsb 2ivisb mo2 u9dsor 2bvr	.talst-0081 vs asthöd närt gie
astlörbebosröV