En annan givande fyndplats var	Kition, där uppseendeväckande	Fett se
Kalkstensstatyerna tvättas med	enbart vatten.
Svenske konsuln på Cypern,	Luke Zenon Pierides.
Mr. Gunnis och cypernmuseets	chef Mr. Markides med en guld-	skål funnen i en grav och en	bronsko från palatset i Vouni.
De Cypernmuseet tilldelade fyn-	den transporteras från svenska	SETS EIN
Straffångar fingo även bära	antikviteter från Svenska	far 0
Stridsvagnar av terracotta.
En mångtusenårig ”gubbe” får	sig en oanad bilfärd.
Kronprinsen har en tid medver-	| ETERN se NTecle tin El		NN
Kronprinsen som fingrävare.
Alla fynd inritas på en planrit-	ning och etiketteras omsorgsfullt.
Kronprinsen går upp från en	grav med sista fyndet för dagen.