Ge 1927	SVENSKA		SAMHÄLLEN OCH BYGDER.		SUNDSVALL,	NORRLANDS FÖRNÄMSTA	HANDELSSTAD.		Speclalupptagning av	SVENSK FILMINDUSTRI
-risd 2syrsdebste son når		as ast 16d åtslq sbbällegoxa	nsbete 29vö tlietv sbasrölnäd	.nsbrätt do osbisa
På stadsberget ligger ett medel-	padiskt Skansen dit många ålder-		domliga byggnader från		landskapet flyttats.
Medelpads fornminnesförenings	ordförande, rådman Embleton		Sundberg och museets intendent,	kofferdikapten C. Hammarberg.
Bland mera regelbundet åter-	kommande rötmånadshistorier	intar historien om kapten Ham-		marbergs beryktade ”Skvader”	— hälften hare, hälften tjäder	— en bemärkt plats.
Morgonbåtarna komma från		Alnön, där sundsvallsborna	ha sina sommarvillor.
Leon Groth, stadens borg-		mästare.
Sundsvalls i gotisk stil byggda		kyrka.
ST
Det nyligen ombyggda och ut-	vidgade läroverket med brand-		stationen och frimurarelogen	i förgrunden.
På Storgatan är trafiken stor-		stadsmässig —
— och på Stora torget är	kommersen synnerligast om		lördagsmorgnarna mycket	livlig.
an		TRA fa AMT
Den idylliska parkanläggningen		”Vängåvan” med sin ståtliga	fontän.
På sitt Tivoli höra sundsvalls-		borna helst Jämtlands fältjägare,	vars —
Nerd
-boil 1901sV sötdstib tnsgirib —		sälugog shläm 18 mörte
Stadens och nejdens idrottsmän	samlade i idrottsparken för täv-		lingar om distriktsmästerskapen i	allmän idrott.
sränoitlavT
I. F. K:s ordförande och allt		i allom Pelle Åsman.
På sandstranden vid Fläsian	råder under soliga sommar-		dagar ett brokigt och rörligt	badliv.