SÖDERTÄLJE.		Några glimtar från vår stad.		Specialreportage av Södertälje	NT:		Foto: SVENSK FILMINDUSTRI
... från en utsiktspunkt norr	om staden.
Den ombyggda kanalen med	sina modärna slussar är Söder-	täljes pulsåder.
Koll
Trafiken är lika väl ordnad som	i en storstad.
Två mål för målhungriga	ERT ST Er
Stadens öden ledes nu av till-		förordnade borgmästaren B.		Christenson, medan den ordi-		narie har plats vid statsskutans	roder.
QUIST a
Stadsfullmäktiges vice ordförande,	d:r Ivar Lundin.
Tredje statsmakten får represen-	teras av redaktör Ivar Thunberg.
Folkskolan.
Flickskolans elever samlade för	FORSEN
Läroverket.
Stadens tandläkare ska"	också leval
Drätselkammarens ordförande,	KOTTEN
Det är lördag och torgdag . . .
Vegetarianernas särskilda torg.
Brandchefen, August Wiberg.
Alla unga damer, som tänka på	giftermål, gå igenom en kurs i	Husmoderskolan, som	skötes av...
.. fru Hulda Lundqvist.
lasdbssv söt tule 15 1sddol
Verkstadschefen, Ingenjör	ÖGA
EES
”Låt bli och stänk på mig!”
Sgro smA sqqsq 1919H