sy
Vid stranden av Storsjön, där	den tusenåriga stråkvägen mel-		lan Bottenhavet och Väster-		havet gått fram, ligger staden		Östersund på sjöns terrass-	formiga strandsluttnings
Badhusparken — den omtyckta		promenadplatsen.
Fornbyn Jamtli med över trettio		gamla allmogebyggnader från	Jämtlandsbygden.
siaöl ob nsbrågalsbrsmastt		trsbosg sbrötggqu iir
2stasmsasrinallins 2boslrol		.bsnsavdilensd
ord gal as 15bal nöRörtH mård		.ansbate li 29vö
Utsikt från övre stadsdelen		över Storsjön.
Stadsfiskal H. Flygare.
.stsgenälle gilvil av astegteknT
Arbetschefen för Inlandsbane-	bygget, major Ad. Nordberg,		tänker tydligen ha fisk	till middagen.
Storgatan är stadens huvudstråk.
Strax nedanför kyrkan och in-		bäddad i grönskan ligger komposi-	tören Peterson-Bergers villa.
Från utsiktstornet ”Stocketitt” har	man en vid utsikt över nejden		med Oviksfjällen, Drommen och	Åreskutan i horisonten.