AR
SVETS	SE
Ge 1927	SVENSKA		SAMHÄLLEN OCH BYGDER.		HALMSTAD,		HALLANDSBYGDENS HUVUDSTAD.		Specialupptagning av	SK FILMINDUSTRI.		Foto: B. WIKSTRÖM.
Från Galgberget har man en god	överblick av Hallands residens-		stad, Halmstad.
Genom staden flyter Nissaån.		Vid kajerna avyttra fiskarna	sina fångster.
Det nyligen restaurerade Halm-		stad slott med anor från	Vasatiden.
Länets hövding, greve		Axel Mörner.
Köpmangatan med kyrkan		i bakgrunden.
-9d bliste sisgibit 18v betamlsH	-tnäl Isb ns 1ålesvd unnÅ ekt		Jernärl nsdisvagnimkll vs 18gnin	troqatrol natrogagnimzäl
198gil nstsdrän i hedlsbsmO		sq atted stol
-nätnot 2slliM bam tsgrot stot2		snswjt doo sqowi qquig
Under torgdagar är kommersen		mycket livlig.
Vid Wallgatan i stadens äldsta		del finner man många idylliska	gårdsinteriörer.
Hallandsbygdens Skansen å Galg-		berget, dit några trevna gamla	gårdar från Hallandsbygderna	flyttats.
På bergets nordsida ligga Hallands		regementets kasärner.
slarsvö asbdsatnsmsgsA		9iisD dnisA
Inom kasärnområdet är en	idyllisk park anlagd och dit		har flyttats ett gammalt	halländskt soldattorp.
Få svenska städer torde ha en		sådan härlig badstrand som Halm-	stad i sin Östra strand.
En knapp mil väster om staden		ligger den modärna badorten	Tylösand.
En grupp skoltöser från Halm-		stad på upptäcktsresa i grann-	staden Jönköping.