GALTEN
vB	9
&e 1927	SVENSKA		SAMHÅLLEN OCH BYGDER.		HUDIKSVALL,		STADEN MELLAN FJÄRDARNA,		Specialupptagning av	SVENSK FILMINDUSTRI,		Fotos: B. WIKSTRÖM.
En samlad vacker vy av	Norrlands näst äldsta stad,	Hudiksvall, får man från		Vibobacken, några kilo-	meter söder om staden.
Sundskanalen, kantad av gamla	magasinsbyggnader och fiskbodar.		Sundsvallsbankens hus	i bakgrunden.
Kyrkan och den så kallade		”fiskarsta'n”.
vs as ansbengaydedrsvoröl syvi		sbasianimob tesm ensbele	asbermgavd
sihsquisg svlbsv såll
Vid Hamngatan finner man de		för Fludiksyall.så tyglska	terrasshusen.
-allsvadibvH vs asbasriz ston åT		barn nsbsdnlsM sggil nsbrötl		-bsd mil giltnsbromotu	.basiia
Staden har en rätt talrik fiskar-	befolkning, som under sommaren		vistas på olika fisklägen, Lät oss	göra ett kort besök på ett	av dem, Kråkön.
stil ts 2900 tsgäldat AJ		ilsmemsglsase kölalåigens		lIsqsa
Fiskeriinspektören Hjalmar		Skoglund.
Det är gott om smultron		i stenbackarna.
.savtersdeit deiqvt oÅ
Mot kvällen tagas skötarna ned		och ”stenas” varefter det bär av	till havs.
nsm ani nsbeydsgnidläd I	i 18llsvbodåt Iståt is unnå	ål väb mem istnåv nom alvid	sild solniteod sygst .sanv se		berl gom nar
Det är numera vanligt, att barn		från städerna få tillbringa sin	sommar på en fäbodvall,
En gammal duktig kvast-		binderska.