SF	Sat
Hd	AR
Ge 1927	SVENSKA		SAMHÄLLEN OCH BYGDER,		HÄRNÖSAND,		DEN VÄSTERNORBLÅNDSKA	RESIDENSSTADEN;		Specialupptagning av	SVENSK FILMINDUSTRI		Foto: B. WIKSTRÖM.
Från utsiktstornet på		Vårdberget . . .
... får man en redig och stor-		slagen bild av Härnösands-	traktens topografi och . . .
siblärg ns asatelqattorbi nått...		.nsbste vs yvbavr
Rörelsen i hamnen och vid		Skeppsbron är livlig.
Konsul Ramström saknas sällan		på kajen, då kustbåtarna komma	och gå.
Vaktmännen på svängbron till		Kronholmen äro mycket	dansanta av sig.
Hseudbål
dsfullmäktiges ordförande		d:r Fritz Kaijs
Domkyrkan.
Invid kyrkan ligger stadsträd-		gården, där en av Härnösands	berömda söner . .. .
Hål ibstelds2 2silT asblede...		tstehärhog na
Professor Milles staty över		Härnösandsbiskopen F. M.	Franzén med sockelgruppen	”Selma och Fanny”.
Härnösand är en utpräglad	skolstad. Bredvid varandra		ligga Högre Allmänna läro-	verket och Tekniska	gymnasiet.
03bill vöt nsloderstnsmalt
.asloszenoitagivsVl
Stora torget med museet och		gamla residenset ävensom .
smäbom 2nsadnsdallsvebnv2 . . .		.2tsleq
Landshövding K. J. Stenström		och landstatens högre ämbetsmän.
Storgatan är huvudstråket. Den		börjar i gamla stadsdelen och går	genom hela staden.
Ett idylliskt gårdsparti vid		Storgatan.
Kanalen.
.nstegebrågbörT
”Ryssköket”, den enda kvar-		varande byggnaden efter ryss-	arnas härjning 1809.
Skeppar Carls gränd.
.astsggnåt
Det unga släktet synes vara		njutningslystet.
På Murberget har anlagts ett		friluftsmuseum och dit har bl. a.	stadens gamla rådhus flyttats.
.asbasrtiebså