BYN	RET
FI	AR
RyRaA
(& 1927	SVENSKA		SAMHÄLLEN OCH BYGDER.		SOLLEFTEA,		ÅDALENS STAD.		FILMINDUSTRI
Förr dundrade stångjärns-		hammare i Sollefteå, men		det gamla bruket med anor		från 1600-talet är numera	nedlagt.
Från bruket har man en ståtlig	utsikt över älven och Multrå-		bergen.
Storgatan.
gsdisggA IstoH
Sollefteå har ett starkt militärt	inslag och är bl. a. förläggnings-		ort för Västernorrlands	regemente.
De flesta medicine studerande	fullgöra vid detta regemente sin		värnplikt och bevara säkert sin	omtyckta kompanichef . . .
ljus
I älven bedrives ett rätt lönande		laxfiske.
lstai sb ognil asllävd asb I
En vacker nipa vid		landsvägsbron.
-envde osb asllsm alsdniv I	nsb dao nsvlösxst sbosm		nsvlänsmrsanÅ saaul	. . 1983il
2å19Ö 1siolsnseemuslidut . . .
bam nåtslqzårstkÖ når tlidU		zibloe i nsbjänelsbÅ sbiv asb
7 kilometer norr om Österås		station går järnvägen vid Forsmo		över Ångermanälven på Sveriges	största järnvägsbro, byggd-paral-	lell med den gamla landsvägsbron.
VTT		SE
Under broarna dånar Edsforsen.
E		n färd uppåt Faxeälven bjuder		på sländigt växlande tavlor
Stadsstyrelsens ordförande,		kronofogde Th. Ödmark		med fru.
Drätselkammarens ordförande,		järnhandlaren Bouvin.
i nibörg 1018 nstqsd
Ge 1927	SVENSKA		SAMHÄLLEN OCH BYGDER.		LJUSDAL;		KÖPINGEN VID ÄLV	OCH SJÖ.		Specislupptagning av	SVENSK FILMINDUSTRI.
Rundvy över samhället med		Borrsjön, Vikarsjön och		Ljusnan i förgrunden.
Kyrkan.
Utsikt över Kyrksjön med		Järvsöklack och Hyboklack	skymtande i bakgrunden.
.sisgegävmäl sbög
Köpingfullmäktiges ordförande,	rektor Carl Bodlund.
Västra Hälsinglands domsagas	tingshus.
nsbaslbasd .astsdsbasi	.mmörtlega tradlA
Isbevit i nsm 25 Här lvl bsM		nie 19vö ilotz tsdsym	ahsqllot svlsv
Till folkparkens område har	flyttats en gammal typisk		hälsingegård, Per Arvids	gården, som nu inrymmer	ett förnämligt bygde-	museum.
.nsnevtt 19vö mor
— fisvorD i sningsrbrsmmiT		asmutt aslism nsbslsalsbaidröt	nöta doo