GLOMMEN		Från källan till havet längs		Skandinaviens längsta flod.		Foto SVEN PETTERSON
Njösen		KRISTIANIA		FREDRIKSSTAL
Före transporten över sjön	hopbuntas timret i knippen.
...och släppes ned för	Mörkfossen.
AsX 19pnivepnoX 1ötnsvO	nastsev Isb ns nmsbolmév biv		nsvIäsIN Illis 19vö sanh
Vid mynningen av Glommen	ligger Fredriksstad.
STÅ 29p100 16 Nseeotemrse	tlstnsnsv stas
Staden har en åldrig fästning.
Här mynnar Glommen i havet.
Folla älv är en biflod på	höger hand.
Glommens vattenkraft utnytt	jas vid ett flertal krafi		ner. En av de äldsta är	Kykkelsrud.
Tillhör	SVENSK FILMINDUSTRIS		SKOLFILMAVDELNING.
På Bygdö ligger seglarhamnen		och sommarrestauranten	Dronningen.
Den centrala trafikådern i huvud-	staden är Karl Johans gate, som		leder upp till slottet.
sök muntasa 15 istiersviav olO		vil sgilqsdenstsv 259101
Framför teatern stå statyer av	Norges två största författare:		Björnstjerne Björnsson . . .
.nsedl dao .
Grand Hotel.
sd olkO i asdryd sd		saäl sbasisnimob
Östbanestationen är utgångs-		punkten för tågförbindelse	med Sverige.