Det sådda kornet harvas ner.
skåla 1ågåg bitrsmmozbim biV
Men om man vill skydda höet	för att ta skada av regn, lägger		man upp det i hässjor.
nshelichöl i sbvibaxeäl nä
.asbitlåm stevöt aoCl
2elöjm smo
Till de äldre kalvarna använ-		des skummad mjölk. Skum-		ningen sker i ladugården	med separator driven med	elektricitet.
Kraftfodret (havregröpe och	oljekakor) fördelas till kor-	na i förhållande till vars och	ens mjölkning. Efter slutad		fördelning öppnas avstäng-	ningsgrindarne för korna	dock så, att ingen av dem	kan nå mer' än sin portion.
Fodervagnen framföres över	foderbordet. Därifrån utfod-		ras stråfoder (hö och halm)	till korna.
muunsv j2lsbam 16126 ”ADIMO”	bam navib amuqeue n3 (Hulpua)	19mmoxbsie6 10iom. vehhlals na		19vå 182ninbshöl i MOZ AMUUDBV	bam s2lsbnidöl 1 25462 smo	.6maniNesmegnimlldim
För kontroll av renmjölkning av	jufver och spenar bör eftermjölkning		för hand ske.
Jem låm Hoa HI
Fåren idissla i ekhagen, som		skänker skugga mot hög-	sommarens sol.
ina håll plöjer man ännu
asboiv öl hod slviv smsng
De tunga havrekornen ha samlat		sig i en hög framför tröskverket.
n, som skall köra bort		men, får den första näven		av årets skörd.
Halmen skakas och kastas undan.
Den första säden tröskas, så snart		den kommit in på logen.