sbrmöbtu 29bslsdil asb mo2...		.asnoitskemlsnmistkÖ
Den nya stationen, en gåva av		Stockholms brandstodsbolag.
dao bsnvsit 2tsqsdansm 107		trög läv 15 holmod
IsagiemsJ
30 sekunder senare äro vagnarna		på väg till brandstället.
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		DEN STORA KÅRBALEN	i Uppsala universitets aula fick ett	glansfullt förlopp. Vid middags-	tåget från Stockholm mötte en	mängd studenter, bl. a. prins	Sigvard, sina inbjudna damer.
Landshövding Hammarskjöld	och kronprinsparet.
( 3 TR		OROLIGHETERNA I KINA.	Brittiska trupper installera sig i	Hankow och organisera försvaret	i samarbete med kinesiska polisen.
Så snart underrättelse kom att	röda armén ryckte fram, började	befolkningen plundra butikerna.
Kantonarmén rycker in i staden.