BE		INDIANA	den populäre scenartisten,	har slutat sina dagar.
Boningshusen på Kilaberget om-	[SET UREnT a en El	hade utrymts och fönstren	skyddats av förspikade	[or
En palissad av grovt timmer	hade byggts omkring den plats,	där 2,750 kilo dynamitmassa	låg under ruinerna efter den	SENS KSL Ene
Statens sprängämnesinspektör	G. von Feilitzen hade högsta	överinseendet över anord-		PITE
Norska sprängämnesinspektören		Thoraldsen, disponent Hedberg,		Grängesberg, och direktör Rustad,	Norsk Sprengstoffabrik.
”Tändningsanordningarna avsynas	av inspektör von Feilitzen och	[nn ENS
Ett par raketer tillkännage att	elektriska strömmen för tänd-	ningen slutits. Och så . . .
Verkningarna av explosionen	BUrES
dre ST ENCT Et	byggnad som blev verkligt	illa åtgången.
Trots vidtagna försiktighetsmått	Sand ONE	trycktes in i villorna på	Kilaberget.
IAS SEEN	[ERT Gren