( Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKO		TONSÄTTAREN OCH	MUSIKKRITIKERN	Wilhelm Peterson-Berger har	fyllt 60 år och blivit hyllad.
-sb i ar lswoTasbsA lstansg	-ad sgisv2 så OT illvi smsg	IPL asgnég sieröt asd sidör
Svenska scouternas hedersgåva.
UNDERVISNING	MED FILM		En Im
WD A		VSLGON,
shav röt sflide nsdsvitvablienA	å2sv mo besv 18ts dildnogö	asdiog sirsv 19Hs döo nsadub
tåg isb mo faiidi sini isv asM		 		asensbisasna is sisvde Is as
Härmningsdriften är inte utdöd.	Krokodilens gäspning har fått en		refiex bland de unga åskådarna.
aläd miitensamids	sie sbeslg bam
Bestigningen av en alptopp be-	fraktas med spånd uppmärksam-	Det		som sträcker på sig inför		hi r till och med en åskå-		   		 		gar:	gen imponerande höjden och	stoppar handen i byxfickan för		att inte frysa inför kylan
ut sin långa		  		döme som inte		blir utan ej		fterfölja.