C E SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		SVERIGES YNGSTA STAD.		På nyårsnatten tog Sundbyberg		säte bland rikets städer. I den nya		staden finnes flera stora industri-	ella anläggningar.
Sundbybergs gård, den nya	stadens modercell.
Kyrkan har ett dominerande	läge.
Stora torget hade fiffats upp.
Stadsstyrelsen kommer från		ett sammanträde.
Kamrer G. W. Källman.	styrelsens ordförande.
Kamrer John Bergström.
Konduktör Hjalmar Olsson.
Brandchefen, antipyromanen	Frithiof Söderman.
En kåk, som så överväldigats av	Sundbybergs upphöjelse,		att den satt sig.
SVENSK FILMINDUSTI		HJALMAR BRANTING	I BRÖSTBILD	av skulptören Eldh har uppsatts	i riksdagshuset.