AR
Sveriges		Sjöfartsmuseum		N		Specialupptagning	EX		Svensk Filmindustri
Från museets fönster har	man en hänförande utsikt	END V EO ES	RT
Föreningens ordförande, kom-	mendör Hans Ericson (t.h.)	och museiintendenten, marin-		målare Gerh. Albe.
Museet är lycklig ägare av	en samling vackra och värde-	fulla fartygsmodeller. Bark-	skeppet ”Saga” av Stockholm.
Skrovet till denna vackra		fullriggare upptäcktes i en		lumpbod, restaurerades och	riggades upp.
En vacker skonaretyp.
Briggen är en utdöende far-	tygstyp. I svenska handels-	flottan finnes nu blott en kvar.
EDGES	FIVE
Ett vackert prov på gammal	god sjömanskonst: en fyr-	mastad fullriggare med rigg	och allt byggd av valbarder.
”Skön jungfrun” är en galjons-	bild som prytt förstäven på	en gammal seglare.
Norrköpings första	JON STA
Den första vid Bergsunds	verkstad byggda propeller-	ORT
Museets pärla! Europas san-	nolikt förnämligaste ångfar-	tygsmodell återger i detalj	Sveaångaren AEOLUS med	pannor och maskiner	CEN
Nautiska avdelningen är sär-	skilt innehållsrik. Instrument	för latitudbestämning finnas	från de äldsta kända till de	moderna. Den äldsta	kvadranten.
Astrolabium.
Jakobstaven.
Sextanten.
Sjömansavdelningen ger en	intressant inblick i gammalt	sjömanskap och sjömans-	IA
Seglingssporten har eget rum		i museet. Båttypernas utveck-		UTTER LME ES RE ES	i olika slags modeller.
Det är ingen skepparhistoria		att fartygsmodellen av en		händig sjöman förts in genom	flaskhalsen.