( Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		NYA RÖDA KORS-	HEMMET	på Norra Djurgården — huvud-	stadens mest ultramodärna sjuk-	hus — har invigts och står	färdigt mottaga patienter.
Konungen anländer till Borgen	och mottages av ”Blå prinsen”	och prins Gustaf Adolf.
GIT :En
Korum.
Is 0 TCA RACET		den officerstropp, som red i		spetsen vid förbimarschen för	TN
Livgardet till häst.
IOC EN ES ErE
STILLA	HAVSFLYGNINGEN.	Av de nio maskiner, som startade	från Kalifornien, nådde endast		två Honolulu.
En av dessa, Aloha, fördes av	aviatörerna Jensen och Schläter.
sdorsdboit stersvö Jobi 2sdivsmA	.oshelz biv sbosisviån 18v
Pedlar och Knope jämte deras	passagerare Miss Doran nådde	aldrig målet.
Den maskin, som först anlände	till. Honolulu, fördes av Arthur	Goebel och W. V. Davis.
En maskin förolyckades redan	vid starten.