BG SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		ÅRETS STRÖMSIMNING,	anordnad av Dagens Nyheter,	blev den väntade triumfen för	Kappsimningsklubben. Den popu-	läre tävlingsledaren Harry	Ahlström.
Start vid Stadshuset.
Efter första växeln tog Arne	Borg ledningen.
-IsnoitsVi biv nlsxäv sibaA		.musavm
Sista växeln vid Djurgårdsbron.
Genom sin tjuvstart sumpade	Eriksson, Sirius, Uppsala,	en säker andra plats	för sin klubb.
nsm staöt vald gro sdÅ	Jåen i
POJKAR TILL	SJÖSS.		En dag ombord	å ”Gathenhjelm”.		Foto:	GUSTAF BOGE.
GATHENHJELM	är en ketchriggad yacht, tillhörig	kapten N. Unnérus, som under	de senare fyra åren använt den	för att ge skolpojkar — åtta i	taget — lite sjömannautbildning,
Pojkarna ta sig ett svalkande	dopp före lättningen.
söt döb åg osm sllA	Igninttädsgse
Först hissas mesan, sedan sträckes	storseglet upp och klargöras för-	seglen för hissning.
skäl misidasdisd
Efter ankarlättningen allmän	uppsnyggning och avspolning.
Skeppet vänder genom vind.
lz2öte IT
Loggen snurrar riktigt snällt.
Ett öga till väders och ett	i kompassen.
22itderg i 182ivisbav nstsdD	-sd 2birqöjdU .noitsgivsn	2813228q fdao 2sbåde
Skeppsgossefartyget ”Jarramas”	med alla klutar satta.
Dämmans fyr i norra	Kalmarsund.
God gång för styrbords halsar.
Asdiog 2nsd do nstsdD
Itgilåb å2 sini .qond oi
.gnärb städ 15 vläte
Itgiz2s0
Chef och stewart diskutera	matfrågan.
Ballongen sättes.
.sohål 2brodsd åg briV
Vinden har dragit sig akterligare,	ballongen har utbytts mot	spinnaker.
.nsgninllävd ioM
På utkik efter land.
Dukarna gå i däck, dagens	segling är till ända.