Ge 1927	SVENSKA		SAMHÄLLEN OCH BYGDER.		FALUN,		RIKETS FORNA SKATT-	KAMMARE.		Specialupptagning av	SVENSK FILMINDUSTRI
Från krönet av skidbacken på	Kvarnberget har man en vid-		sträckt utsikt över Falu stad —	både ”den kuvliga” och	"den gruvliga”.
Stora torget är stadens centrum,	Ena kortsidan upptages av råd-		huset, Tessins skapelse —
vs smobizgnål vs as dao —	sdrvd soitehå
På torget har nyligen rests ett	Engelbrektsmonument.
Bland Faluns märkligaste bygg-	nadskomplex är Bergslagets hus	vid Åsgatan.
-2bråg dao asbemggvdvidrA		nökskai
Kronbergsparken. en idyll	mitt i staden.
Det modärna Falun.
Promenaden.
Stadsparken.
sanåm sd slodagrsd ulsT mård	stamöärt anirteubnimät sdensva vs	ttåghv näm
En lördagsmorgon på torget	vid ån.
Herdinska färgeriet med två-		hundraåriga anor, där skrå		tidens anda fortfarande i mångt	och mycket lever kvar.
I den ”gruvliga” delen av Falun	hava gatorna en genomgående	ålderdomlig prägel.
Stora stöten.
Gruvkyrkan, där Bergslagets in-	tressanta museum nu är inrymt.
Sommaren 1927 var en stor	industri-, konst- och hemslöjd-	utställning anordnad i Falun.	Den ståtliga nya folkskolebygg-	naden hade upplåtits som	utställningslokal.
Några av utställningens ledande		män: Fabrikör Axel Johansson,		fabrikör E. J. Hansson och hov-	dekoratör H. van Riiswiik.
Motorcyklister i stiärnklass täv-		  		lade sommaren 1927 i Norling-	bergsbacken med hela det spori-		intresserade Falun som åskådare.
Ett mål för många turister är	Karl Larssons vackra Sundborn,	som pietetsfullt vårdas av konst-	närens efterlevande maka	och barn.