BP SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1927		DET STOCKHOLM	SOM GÅR.		Den gamla bergsidyllen vid		Hantverkaregatan har all-		varligt störts genom trafikens		behov av bredare gator.
”uawjoysddayg pra 1lo0j ua3urå	2jS10] IOF IeU "pjoysuasyg UaleSrj	"AUVAXOQ4 ALSVAN	SNVLLOT4I VNSNIAS		1261 ANFUONIGA SRILSAONIWHA NSNIAS
A= FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1927		LONA	HUSARREGEMENTE	bjuder Malmö stad farväl. På	FYI a0 sd ie tin ed AAA STA	f3JCln lada Al asdd dr ast ARR EIA	till Malmö stad och län.
Parad för standaren.
Ian Aer DEN	gången genom staden.
AR
| - [ETT NESS		ÖLAND ELEKTRIFIERAT.	Utläggningen av en starkströms-	kabel mellan Öland och fastlandet	— det största arbete av denna	art inom Sverige — har lyckligt	slutförts av Sieverts kabelverk.
Landningen av kabeln erbjöd på	grund av den långgrunda kusten	stora svårigheter.
Landshövding Falk tillkopplade	TNG
AR
(CZ		HINDENBURGS 80-ÅRSDAG.	Tysklands rikspresident började	den dag han fyllde 80 år, med	att bevista en högtidlig gudstjänst.