BP SVENSK FILMINDI VECKOREVY 1927		FINT FRÄMMANDE FRÅN	FJÄRRAN ÖSTERN.	Prins Ghi Ri av Korea med	gemål. japanska prinsessan	Masako, gästar Stockholm.
LINKÖPINGS GYMNASIUMS	EUR	Honoratiores, ”de forna pojkarna”	och skolans elever samlas i den	ståtliga läroverksbyggnaden.
Stiftets nye överherde,	[IS UT
Äldste studenten, kontrakts-	prosten Alvin, årgång 1867.
Läroverkets förre rektor,	d:r Albert Vaernéus.
Ecklesiastikministern Almkvist	och överdirektör Falk.
Skolans förre gymnastiklärare,	kapten Mannerhjerta.
Stadsfullmäktiges ordförande,	CFO TINTIN
sbnsisvun doo snö”d	ROST
IAS: En EEE OA
Tåget sätter sig i gång	Foster
Vägen togs genom djäkne-	kvarteret via Pilens backe	[Te
Vid äldsta gymnasiebyggnaden	avtäcktes en minnestavla efter	tal av rektor J. Liljeblad.
”Vaktis”, som sett 48 årsklasser	erövra vita mössan.
C Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1927		MILLESBRUNNEN	vid Götaplatsen i Göteborg har	avtäckts i närvaro av konstnären.