8 SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1927		GULDPOKALENS	ERÖVRARE		blevo vid hemkomsten” från de		spännande seglingarna i Long		Island Sound hjärtligt hyllade
May Be's konstruktör, arkitekt	G. A. Estlander, gratulerar	direktör Salén.
Den dyrbara pokalen, av guld	elfenben och safirer.
GB SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1927		JENNY LINDS DOTTER,	Mrs. Raymond Maude från	London, har besökt sin be-	römda moders födelsestad.
Sydöstra hörnet av Spanien,	omfattande provinserna Ali-	cante och Murcia, hör till	[ER TTT AS	trakterna i hela Europa.
-nmad 2hixboM sinanailA	ARTS EASTERN	YA SATA EEE	MONKI GSSSIACEAT SY	BOSSON
Santa Maria-kyrkans por-	tal, ett mästerverk av	ornamentik.
KORSRSRRIER SYS CET NE		BENNO ANNES SYNS SEN		BER ACER ESC ATS TE	amdind ninnö nov
I palmernas skugga.
En ståtlig dadelpalm med	åtta stammar. Dess ålder	beräknas till bortåt 220 år.
Under den tropiska solen		frodas alla slags sydfrukter.		Här få vi se, hur det går	till att skörda dadlar.
MYS ODEN ESSR NESS Vg	STÖN unnd I 1 do Ivor	BYST NSSIANTN EET SY	RCA YA SES ER YA SES EN	SSTESVUR TED	KÖRNIYAIES TER ER
Murcias stolthet är en	sengotisk katedral från	RITA
Av hemslöjder idkas sär-	skilt korgflätning av	[ad