När blicken sveper ned	över Slussen där uppifrån,	då förnimmer man verk-	ligen storstadens fläkt —
BEN ICRSRSESN
Kungliga Slottet.
Stadshuset.
Stadshusterrassen —	klassiskt skön och sval —
— och solglittrande	[ro N TA
2100 19lla — bomslsT	.ASsmmöne &q sel
Hamnvärlden — motiv från	Grevbron -mot Norra	Blasieholmen —
Norrström i ångande	imma.
Solen bryter genom diset	— Strömparterren —		Norrbro —
Frusen musik — orden kan-	ske passa här vid Mälar-	vattnen i vårbrytningen —
Genom japanskt sirliga	rimfrostmönster —
19vö 190iv nomnolköng	IN
Stockholm sveps i snö.
Staden börjar snabbt för-	svara sig mot vinterns	kärva anfall.
Studie från Strömmen —	Briggen ”Gärda” — den	sista av sitt släkte —
Duven vinterskymnings	charm — i gamla Fiskar-	hamnen —
Stadsgården står i dunst	och dimma —
BIF
— spökbåtar —
I soltöcknet —
Slussfärjan excellerar i	rökeffekter —