Från S. N. U:s maskerad	Når i Hollywood”	|		Landskrona Stadshotell.
Himmelns son den store	Mandarinen Tjing Tjang	Ad Vo Kat Medtjang's		FORSA
qg	ä	9	ö	2	5
i ord, ty ord kunna
säg det i.toner, och inte	i ord, ty ord kunna
säg det i-toner, och inte		 		 		 		 		i ord, ty ord kunna...
säg det i-toner, och inte
i ord, ty ord kunna...
säg det i.toner, och inte		 		 		 		 		i ord, ty ord kunna...
i ord, ty ord kunna ...
säg det i-toner, och inte		 		 		  		 		i ord, ty ord kunna...
i ord, ty ord kunna...
säg det i.toner, och inte		 		 		  		 		i ord, ty ord kunna ...
i.ord, ty ord kunna...
säg det i.toner, och inte		 		 		 		 		i ord, ty ord kunna ...
i ord, ty ord kunna...
säg det i.toner, och inte		i ord, ty ord kunna...
Herrarnas synvinkel.
En maskerad musik.
Benen äro minst	maskerade.
Östern och Västern		FREE komma överens.
(OST ET I	obasrisv [LATA ET a	TUSEN 7 vr Sö FR	själ 336 nonasmstomsA	BET: LETA cn	.Jeölbyvud
Aftonens drottning blev	en ung Hälsingborgsdam.	Vederbörligen döpt till		Cabaretprinsessan.
Vem är	»Cabaretprinsessan”?	(Upplysningar emottages med	tacksamhet, vilka torde ställas		till biografen eller officinen	ERS
elr En ITS	Bj EEE	ni obasrödrobav
Jönssons Frestelse.
IycN	Skytteföreningens	Téete-Masquée i		Malmö.
Rol EK asV		sråv ollvde nodisq		gie sanöd 1533vde	FINNS
are	INET Ta		chambre ER
Utsikt från Rotundan,		en av Malmödamerna		Era ST IT	EE
OWN TE	op ETS
ES NRETu neon		anlända ekt
Kungsparkens	välkända orkester i full	EINE
Det dansande Malmö.
se det på ryggen		   		och icke i toner .
i TI STAN [ag	ERS
Och si våran Mattsson	bespisade mång tusende	skytt och tärna.
BIS hade även	FILA AN NEPTnLe	BEE matsalar . . .
. och här gick		dansen en masse.
Herrarnas OMS
a IE	SER FER	VQias JUST nar
TT 08 0 bem mölMs4	Bo... .oi bem o
Några NS slutna	FR
I S0rsta rel SNRA		med reservation.
Slutad är dansen	och sen med sin vän,	bilar man hem . . .