&	IE Saakseasla	ungkarlshotell	i Norrköping.		Från Tunnbindaregatan.
Korridoren och ett rum i andra	Mn
En titt inom ”Dövstumexpedi-	tionen”, som också är inrymd	en trappa upp.
JE	Så		4		   		Ett sovrum tre tr. upp.
Tvättstugan högst upp på vinden.	Tvättbassängen ...
- mnbleemitövt . ..
. . . centrifugen, med 80 procent	torkning av tvättkläderna . . .
NAS
YT EES RT
FCV nd
Flink potatisskalare.
ESR
131 0 ara VETT	en till sin dagliga gärning.
Föreståndaren, major K. Egberg,	KET GO 0 OG EV	”resande i kaffe”.
NILS
Danvikens gamla prästgård, där	skyddshemmet förut var inrymt.
&		Sjökvist behöver en dylik fristad.
&		Assistenten, kommendant		Larsson, den förste som	hälsar välkommen.
ö		Buster välkomnar på sitt sätt.
tnsbosmemod asisbråtesröt 20		 		.noznsdol .A
S&S —		Sovrummet, där Sjökvist anvisas		sin bädd och sitt klädskåp.
&		  	   		Pappersbalarna prässas.
RN
&		Ensajn Marklén ordnar i	RUNS
&		Köksavdelningen.
ER		I matsalen vid dagens slut.