[SAT		[NTA RY		Forogrl		PAUL BERGE.
”Der ligger et land mot	den evige sne...”
När människor först bosatte sig		i Norge är svårt att fastställa.		Hällristningar av 4000 å 5000		års ålder vittna om att landet då	KEM
1207 EET tere as ad		gammal norsk kultur är Nidaros-		dömen, vars 900-årsjubileum		Trondhjem bereder sig att fira i år.	(1930).
Den 29 mars 1929 hemförde	kronprins Olav svenska prin-	sessan Märtha som sin brud.
Kronprinsparet fick i bröllops-	present egendomen Skaugum	och tog den i besittning	hösten 1929.
Norges riksdag kallas stortinget.
Konungen förrättar stortingets	öppnande.
Huvudstaden Oslo.
Under friluftsmusiken på midda-	gen är Karl Johansgate (mellan	stortinget och slottet) en livlig	promenadplats.
Torghandeln.
Uppåt Holmenkollen ligga vackra	villor med härlig utsikt över sta-	den, fjorden och Sörkedalen.
Ullevåls villastadsdel.
”Syttende Mai” är Norges natio-	naldag och firas med väldiga flagg-	tåg av skolbarnen.
Folkemuseet på Bygdö är	Oslos Skansen.
Norge har sedan gammalt goda	vägar, underhållna av staten. De	nord-syd-gående huvudvägarna	äro breda och raka och utan	nämnvärda stigningar.
De öst-väst-gående vägarna där-	emot föra brant upp i fjällen. Vi	följa en sådan led inåt Telemar-	ken med utgångspunkt i Skien.
Första delen av denna resa är	kanske väl så trevlig båtledes	genom Bandak-slussarna.
Dalen i Telemarken.
Vägen stiger oavbrutet till	Haukeliseter på högfjället.
Vägvindlingarna på sluttningen	åt väster vid Austmanli.
Utsikt från Breifonns hotell	i Röldalen.
Genom Seljestadjuvet går vägen	till Odda och vidare längs	Sörfjord till Lofthus.
Nero Vän Cl		kbEOLAG		B:s EVS
— förbi Kvamskleivene —
— till högfjällssjöarna Bygdin	och Tyin, omkransade av Jotun-	heimens snötäckta toppar.
JT SITEN
Färden går vidare förbi	Maristuen.
Vi passera Norges bäst bevarade	stavkyrka i Borgund —
— och nå till slut Sognefjorden	vid det idylliska Lardalsören.
Genom den bördiga och välod-	lade Gudbrandsdalen leda flera	vägar över fjällen till Västlandet.
Den sydligaste av dessa är vägen	från Otta till högfjällshotellet	på Grotli.
Vägen går över fjällvidden till	Videseter, där man plötsligt	har Stryndalen djupt under sig.
I skarpa svängar söker sig vägen	ned till Hjelle.
Yris hotell i Olden är slutpunk-	ten för denna färd. Härifrån kan	man växelvis pr ”stolkärra” och	båt taga sig på ett par timmar	in i den eviga snöns och	isens regioner.
Brixdalsbräen.
Vägen från Grotli till Geiranger	är ett gott exempel på oförskräckt	norsk vägbyggnadskonst. Från	högfjället skruvar sig vägen i änd-	lösa vindlingar ned mot fjorden.
Maråk.
Geirangerfjord.		(Tinder, styrtende steilt i hav	og kneisende stolt imod sky...)
Från Gudbrandsdalen leder en	annan väg västerut genom Lesje	PR: CaE.EN
Åndalsnes.
Noactd
Bergen anlades av Olav Kyrre	år 1070. Staden är rik på gamla	minnen, bland vilka Håkons-	hallen och Rosenkrantz-tornet äro	FTSE
Längst inne i bukten ligger Tyske-	bryggen med sina byggnader	från hansatiden.
Ole Bulls monument och	hans grav.
Det modärna Bergen.
DET VACKRA		NorcE		Tredje avdelningen.
BESS PRESS NES TSE RE ESA	EES	POSSE ENE SENASAT RES EES NEN	POSSE ESS OA SES	[CESAR ER SNES NN
Sognefjord är pärlan bland Norges		alla fjordar. Vid fjordens mitt		ligger den bekanta turistorten Bal-		holm, som angöres av de flytande	EGEN
Från Balholm är det två timmars	ångbåtsfärd till det innersta av	Fjaerlandsfjord, där Jostedals-	bräen mynnar ut.
Sognefjords mest tjusande partier		passeras, då man mellan frukt-		odlingar vid Leikanger glider in		i de trånga sunden mellan höga	berg till Gudvangen.
CET RENT denn	mot fjordhäst och stolkärra, och	så går färden upp genom dalen —
ENN
I trafikbilar färdas man till Voss,	som står i järnvägsförbindelse	med Oslo och Bergen.
Eller också tar man båt över	Aurlandfjord till Fretheim —
Flåmskleivene.
En annan bilrutt, Vadheim-	Sandane, är rik på natursköna	partier, särskilt längs	SG AEnn
Längre i norr ligger Ålesund,	en livlig handels- och	fiskeristad.
Från Ålesund kommer man lätt	till Hörundfjord, en av Västlan-	dets egendomligaste fjordar.
Molde är centrum för en livlig	turisttrafik till de praktfulla	ICE SEN SA
Sunndalen är en av de mest be-	tagande bland de för Norge så	typiska dalbygderna ("dalföre”).	Dess sidodal, Littledalen, saknar	i vildhet sitt motstycke i Norge.
Färden går vidare till Opdal, där	man kan taga järnvägen till	Ohlys
Trondhjem anses anlagt av	Olav Trygveson år 998.
Eper Väne dl		kok A		Msn ASG
Bland de många underliga natur-		formationer, som givit folkfanta-		ETS: nTera ATEN eg	vi först ”Torghatten”.
”De sju systrarna.”
”Hästmannen.”
”Det röda lejonet.”
Och snart nå vi fram till den	berömda Svartisen, Norges mest	imponerande jökel.
vån brodmo dö2sd rg nutqsA	.28192284 Alskrislog
rss ären Ter ta METE.	BT
Allt nordligare går färden längs	sagolika stränder —
— till Hammerfest, nordligaste	staden i världen.
Ett av de många fågelbergen.
Och slutligen Nordkap —		Europas nordligaste fastlands-		spets — där sommaren för-	löper utan någon natt.		KE
Setesdalen är en egendomlig av-		sides och ålderdomlig dalbygd,		vars befolkning håller obrottsligt	fast vid allt gammaldags.
Utsikt över Liknes.
Vid Mjösens norra ända finna vi	Lillehammer, bebott av konst-	närer, där tandläkaren Anders	Sandvig på Maihaugen skapat	ett gudbrandsdalskt Skansen.
Hamar är ett gammalt biskops-	säte och har en domkyrkoruin	MEG BV [GESSERESTEnT
0591 Et Ern	ns i gninelädéq ns srög do bod	RDS
Om sommaren sändes boskapen	till fjälls. Sätrarna ligga ofta i	långa rader.
Ungefär en fjärdedel av Norges	areal är skogbevuxen, och trä-	industrien har betydlig om-	Clin
Borregårds pappersbruk vid	Sarpsborg är ett av de största	CNC
non ovå 19bii 29nninny nsbså	alot sbasistöje Hs msnnäm
Ännu idag får sjömannen sin	grundläggande utbildning på	Baer
ATTAN	sb basld 2smlör nsttoll	STR
— valkokeriet Kosmos är värl-	dens största lastångare.
Det väldiga däcket, där valen	”flänsas”.
RT STINA	till landets främsta exportar-	tiklar. Till torskfisket vid Lo-	foten samlas ett 5000-tal	fiskarbåtar.
BUTT ENA Nostra ag	på Västlandet.
Skarpsill (”brisling”) fiskas utefter	hela kusten sommaren runt.
I älvarna bedrives sportfiske.
Över hela landet idkas	Ian
Kvinnorna äro flinka i	konstvävnad.
De norska vattenfallen represen-	tera en samlad energi om mera	än 13.000.000 hästkrafter.
Många kommuner ha utbyggt		vattenfall för att vinna kraft och		lyse. Så har Trondhjem sin kraft-	och ljuskälla i Lerfossen.
I Glommen är Solbergsfoss en	betydande kraftbyggnad.
-ubnirotz 18 broitisgasbisH biV	575150 EAT	FINT. S SN
Norges första och största stor-	industri är Norsk Hydro, som	skapat städerna Rjukan	och —
NDGEEE
Ett nytt stort industricentrum är	Heröya vid Porsgrunn.
Till och med mycket små fall	INS
Huvudstaden Oslo är tillika		huvudsäte för den andliga od-		lingen. Det kongelige Fredriks	Universitet.
i nslodegöd sxzinsT	Risto
Även Norge har sitt Nobel-	institut (för fredspriset).