2åleus nspntmtödrönle vn mo	snnoä qlövt swainiss mä
När konsumenterna betala 500	miljoner kr. för den mjölk som	går till avsalu, få lantbrukarna	själva för samma mjölkmängd	endast 300 miljoner kr.
Genom sammanhållning och	bättre ordnad avsättning ha jord-	brukarna möjlighet att själva få	mer betalt för sina produkter,	främst mjölken, som utgör de flesta	jordbrukares väsentligaste	inkomstkälla.
Småfolkets sammanhållning och	inbördes hjälp är socialdemokra-	tins paroll, antingen det gäller in-	dustrins eller jordbrukets folk. Vid	1930 ärs riksdag anslogs med	socialdemokratins medverkan 25	miljoner kr. till kredit och stöd	åt jordbruket och för att hjälpa	jordbrukarna att organisera sig	ITE
Om jordbrukarens andel av betal-	ningen för den sålda mjölken kan	höjas med blott ett öre litern,	betyder detta 24 miljoner kr.	[ids ER). I SN	Sverges jordbrukare.
”Du är inte så dum att resonera,	du Sven. En kanske får ta sej		en funderare innan hösten.”
”Du har inte glömt att hantera		[CNN
”Skulle du ha lust att komma	tillbaks till lantbruket?”
”Statare blir nog ingen som kan	slippa. Men om socialdemokra-	terna hade makt som de har	vilja, så skulle både jag och	andra kunna få sitt eget lilla	jordbruk på billiga villkor.”
”Ja, du Sven, då kanske det	kunde ljusna också för statarna.	Men eftersom nu du och Britta	kommer så bra överens, och	det här stället nog behöver ett	par armar till, så kunde vi	kanske slå oss ihop?”
”Ska vi vara överens om det?”
”Nu blir det ju socialistisk ma-		joritet i huset, far — då tycker		jag allt att du skulle rösta med	oss i höst!”
”Med socialdemokraterna!”
”Hut, unge! Har du ingen	231 4 dr