TT		OB
CT
AR
Aktiebolaget	Svensk Filmindustris	bildarkiv.
Sedan drottning Victorias livslåga	släckts den 4 april 1930, hölls i	Roms tysk-protestantiska kyrka	en högtidlig sorgegudstjänst, be-	vistad av bl. a. italienska	konungaparet.
Efter gudstjänsten tog konung	Gustaf ett smärtfyllt avsked	från italienska kungaparet.
Ny RESA
Samma dag fördes drottning	Victorias stoft från	Villa Svezia.
Färden gick mellan vördnads-	fulla åskådarskaror till järnvägs-	KIEL
Från Swinemände hämtades den	hänsovna drottningen hem av	en svensk eskader, som i sol gled	in på Stockholms redd kl. I	LES vETSAN
Kronprinsen hade gått ut att	fys MET et ETS ISSN	skärgården.
Ministären beger sig omedelbart		efter eskaderns ankring ombord		för kondoleans och konselj, vari	konungen återtog regeringen.
Från ”Drottning Victoria” fördes	kistan på kungsslupen Vasaorden	till land vid Skeppsholmen.
Vid Östra brobänken mötte de	BÖN Ert AT SENATE Te	och härifrån utgick sorgetåget	genom huvudstaden.
Över Gustaf Adolfs torg.
Norrbro.