FI	AR
K. 5; S;S3	NEDAN		Föto: ÅKE DAHLQUIST.		PYTT NVS Na NISe		Musikarrangemang:	FAL N
Sexton nationers flaggor i topp.
Kung Gustaf gästade för första		gången Sandhamn, dit han an-		lände med Svenska Amerikalin-	a ER TOT
Konungen i samtal med bya-	lagets äldste — allesamman	Sandhamnslotsar.
Konungen skriver sitt namn på	tvären — icke utan mödal
Engelsmannen mr. Fox kom till		Sandhamn direkt från Cowes.		Han hade seglat dit över haven	med sin lilla 22:a.
FETTER TE ONS MS	-bro .2 2 2 ÅA ismodssv	Hof stodwmmsd ;sbasrök	CC AN TS	KYSST NE Te ESS
Magister Cannelin, kallad ”Pinna”,	Finlands främsta rorsman.
”Mössolle” — populär klubb-	ort
NJAE
IEEE	havs.
K.S. S.S. fick en hundraårig		jättekaffepanna i present av		Kongelig Dansk Yacht Club.		”Mössolle” lagade att den	flitigt användes.
IRENE Er ST
I strid på havsbanan, ett vimmel	FRK EsE ON
Frankrikes seglar-drottning ma-	dame Virginie Hériol på sin sexa,	lar TNA
Sven Salén tog i är Entonnare-	pokalen för andra gången. Han	ERNST
Vid målet.
Pressen hade arbetsamma dagar.
Eld ombord — motoryachten	Singva II blev lågornas rov.
För laber bris mot Sandhamn.
Sista regattadagen seglades det på	Kanholmsfjärden.
BERTS TEEN NN
”Han Olav” deltog dagligen en	DERES CR EES DET TAN
”Svanevit”, Sveriges enda tolva,	segrar över sina engelska kon-	kurrenter.
Efter slutad regatta går färden	TTR ST
Alla seglare kommo dock inte	POR CITE