38	Vasa		JD
AR
Andréedramats	slutakt.		Svensk Filmindustris bildreportage.		Foto:	(CLUCS VN:
Tidigt på morgonen den 2 sep-	tember ankrade ”Bratvåg” på	BYSEN
KA G SOTNING	BEING OSA
Dr Gunnar Horn och deltagarna	i hans vetenskapliga expedition.
”Bratvåg” på ingående kl. 10 f. m.	till svenske konsulns kaj.
Norska och svenska pressmän.
Hedersvakt från ”Michael Sars”.	Kistan föres under vördnadstull	stillhet genom staden till . . .
... Kysthospitalet, där de veten-	skapliga undersökningarna	NERD SKEN
Doktor Dybwad-Holmboe, den		norske medicinske experten.
Docenten Hoel, chef för	Svalbardsinstitutet.
Från lägret på Vitön medförde	dr Gunnar Horn några fotogra-	fier, som av Svenska Dagbladet	ställts till vårt förfogande. —	”Bratvåg”-männens landstig-	ningsplats på Vitön.