Bildarrangemang: Gust. Harald Nordkvist.		Foto: Åke Dahlquist.	Musikarrangemang: Eric Bengtsson,		ST Sä ARR	| Baryton. Ragnar Hulthén.
Till Nyköpingshus äro minnen		knutna från Svea rikes tidigare		historia. Det är ett ståtligt minnes-		märke av medeltida byggnads-	ICE
Gripsholm, uppkallat efter sin	byggherre, den myndige Bo	EET 65 Errata Eg	samling minnen av fyra	BASTA
Ice		BeCNT NT RATES		två ”stycken”, tagna av	Pontus de la Gardie.
Södermanlands läns residensstad	är Nyköping, vars Stora torg in-	ramas av landshövdingeresidenset,		S:t Nikolaikyrkan och rådhuset.
Landskapets största stad är		Eskilstuna, genom sitt manu-		faktursmide känd långt utom	vårt land.
Vid Rademachergatan, uppkallad	efter  Eskilstunaindustrins upp-	hovsman, kvarstå några smedjor	från den tid, då smidet bedrevs	hantverksmässigt.
Det idylliska Södertälje har	under senare tid utvecklats	till industristad.
Mycket gamla anor ha de vid	Mälaren vackert belägna städerna	Mariefred och . .
RE SET SKYTT Ta nt	sin ståtliga domkyrka.
Strängnäs är också en skolstad.		Allmänna läroverkets byggnad		(Er os Set ct	USLA
En nykomling bland Söderman-		lands städer är järnvägsknuten		Katrineholm, som 1917 blev stad	och är stadd i framåtgående.
Glömmas får ej heller gamla	VIE TILA
Stadskällarens trädgård.
Sist i städernas rad kommer	Trosa — ”världens ände”.
Anrika slott och gårdar äro i		Södermanland flera än i något		annat svenskt landskap. På Mörk-		ön ligger Hörningsholms slott	FEN JETS
BEE ES SSRTT ETT	JT ATTAC ATA	nsvål nöt vs
Yppig är växtligheten i slottets	park. Där står asken ”Ygdrasil”,	BLSSINCA
Forskningsresanden greve Eric		von Rosen har sörjt för att stora		områden härlig skogsmark blivit	naturskyddade.
Kungliga lustslottet Tullgarn	byggdes av en Sture på 1500-	talet och fick sin nuvarande	prägel i början av 1700-talet.
Herrgården Sparreholm utmärker		sig genom ståtliga parkanlägg-		ningar med räta gångar och alléer	av sekelgamla lindar.
Escher Östergötland	förändrar landskapet något sin	leende karaktär.
Trakten kring Virå bruk, där en		ganska omfattande sågverksrörel-		se bedrives, är Södermanlands	vildmarkshörn.