FI	AR
Gefle som		kolhamn
Genom sin goda moderna hamn		och sina goda järnvägsförbindel-	ser har Gefle blivit nedre Norr-	lands och Dalarnas hamnstad.	Importen av kolbränslen har en	betydande omfattning. Stadens	äldsta firma är också . . .
Åkerson & Co. Aktiebolag har		kontinuerligt fortlevat	sedan 1762
Firman har direkta förbindelser		med de förnämsta kolgruvor och		koksverk i England, Tyskland,	Belgien, Holland och Polen
Firmans magasiner och kolgårdar		vid kaj och i direkt anslutning till		järnväg
En last på ca. 2.700 tons		CONSETT-KOKS		lossas
Åkersons förvara all värmeled-		ningskoks i magasin så att den		skyddas mot regn och snö
Råkoksen förädlas i firmans mo-		derna kross- och sorterings-		anläggning
Krossen har en kapacitet av		3.500 hl. per dag
Genom den omsorgsfulla auto-		matiska sorteringen kan varje	koksförbrukare erhålla den		styckestorlek han önskar
Lastningen till järnvägsvagn sker		automatiskt. Lägg märke till	CONSETT-KOKSENS		jämna styckestorlek
Begär alltid CONSETT-KOKS.		— Koksen som icke slaggar
En kolångare lossar
En specialitet är Åkersons väl-		kända PRIMA HUSHÅLLS-	KOL — ett slaggfritt, billigt och	effektivt spisbränsle
| = Lä ö	SWB	LE		NN
Åkersons har Gefles största		bunkerkolsdepot
Åkersons bunkra här från egna		pråmar en av Sveabolagets		ångare
Åkerson & Co. Aktiebolag,	Gävle, äldsta och mest kända		distributör av industrikol, högsta		kokskvaliteter, hushållskol,		antracit och briketter
un FF		TULLBERCS FILM