4U
-I 1		ANA
SERIEMATCH	H. I. F. — LF. K.	på	Malmö Idrottsplats		KE GE	kl. 6 em.
ej sogslrobon ENG	EIS ET SENT siqmylO	BST IINTGA	ömleM Iis [se fepa	FST SYST Eyre söt
Det var trångt om	FEIST åskådar-	platserna, men intresset	fanns där och humöret	också —- — trots det	ihållande regnet . . .
IGT rr	EJ IST fsk	duktigt aggresiva och	hade också en god del	EM SE första halv-		leken . .
Vackra kombinationer	och spännande situa-	tioner var det ingen		SE
Publiken var med på		noterna . ..
De båda utmärkta		FSI NET ES VERA SET		Clas påpassliga och	säkra i tygen ...
I andra halvleken	MIEELE hälsingborgarna	goda IA Jstisg	snabb-benta och kvick-		tänkta de kunna vara...
RR ROES
22 ATI som IstaA		ER SS
Anfall mot H. I. F.:s		ST EG
Fr ENVIS ala		asdovos IdsC 3tode		2 T.I.H 1ö be doo	RR
1 SENECA	II INELENCT ad SUELSEA	stod tappert i till	slutet . . .
4U