ARVID THORBERGS	GRIFTEFÄRD	Sorgeprocessionen utgick frår		Matteuskyrkan
I spetsen för det långa sorgetåget	gick spårvägspersonalens musik-	kår, kransbärarna och den		ståtliga fanborgen.
Redaktör P. A. Hansson uttalar	socialdemokratiska partistyrelsens	farväl och tack.
”Allt Sveriges folk har anledning		göra honnör för en livsgärning		som Arvid Thorbergs”, så föllo	socialministerns avskedsord.
ENN livgn 8 arodatöd		KANNYSSLASNYS	AMNVÄRANMARN		sbnosbir vs eteåldni nazilbigöd 18d	un asd noqöxgaqwråV asbloräd	Usvils åq siröd
Göteborg, 28 april 1930.		KUNGSGATANS	VÄRMARKNAD		har högtidligen inblåsts av ridande	härolder. Våruppköpen kan nu	börja på allvar/
OEM ling BL prodatöd		WITKDLOVUIJA	GMWVÄRAMNSAAN		sbosbir vs eateåldni asgilbiigöd 28d	un os nagödgguråV aobloröd	Yrsvils åg siröd
Naturligtvis skall ni resa till	Stockholm i sommar . . .
asgninllätetu åg stil is rök.
I närheten av sommarens trafik-	centrum, Norrmalmstorg, ligger	Stockholms populäraste bio		RÖDA KVARN.
LÅT S. F-TJÄNST	I RÖDA KVARN	bli ert kontor eller hem i	Stockholm. Där kan ni lämna		ert bagage, dit adressera er	post eller avtala möten.
S. F.-tjänsts läs- och skrivrum	i Röda Kvarn.