MADAME KOLLONTAY,		Sovjets nya minister vid konung	Gustafs hov, har som första	kvinnliga beskickningschef	beträtt sjuglasvagnen.
Ivvarävsg Ht
Hennes Excellens Kvinnan har	avlagt sin visit hos Hans Majestät		Konungen och beundras av	Folket.
KLAGOMURENS PROBLEM	[UNTER a INT
SSA		NYA
mL	AR
( ff FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1930		NORRA LATINS		HALVSEKELDAG	firades under stor tillslutning av	50 års studentgenerationer.
GAMLA GOSSAR I PLUGGET.
en
bam ov moz nsb vs srgåll	19drmstqse E asb nsgnimgivni biv		.0881
un dao nöd		dao gisdwsdÅ smsrötistbiieva		JIsbåH
IA
POLISUNDERRÄTTELSER.		Första november fick polis-		battongen i Stockholm	eftermiddagspermission.
tsbräve sdai räd nstodhrsvÖ		2svägröl
På Söder ha de patrullerande		konstaplarna fått telefonkiosker	i funkis-stil.
VACKERT PROV PÅ SVENSK
Ib		LIE
Göteborg, 4 nov. 1930		Amiral		Arvid Lindman		på besök i Göteborg med	anledning av Ungsvenska	Förbundets 25-års-jubileum.
AR
SOCKER UR	SVENSK JORD.		Sockerbetans sådd,	skötsel och skörd.
Odlingen av sockerbetor började	i Sverige i slutet av 1830-talet,	men upphörde snart för att åter		upptagas på 1860-talet, I Skåne	har den svenska betodlingen sitt	största omfång.
Sådden sker med radsånings-		maskiner.
När de späda plantorna kommit	upp, får jorden sin första maskin-		hackning.
Av maskinhackor förekomma	två huvudtyper. Den 4-radiga		hackan och...
.sgiber-8 nsb...
-nslq 1sbav gnilbasdsd 2nsbrol	-9d sleröte vs 15 txävllit 2smot		-nidlasm steröt ns 19HT salsbyt	nnstggon ns 18tlöt gnimlbsd	animbedbasd
Några veckor senare sker en	omsorgsfull gallring av		plantorna.
2819hlsqeni nsans 1981 biT		.tstlör
Ännu en gång luckras jorden		genom maskinhackning . . .
ns sregilstty vs 29ilöt mo...		do gniulbul brökv basd ök	.nsbroj vs gnimled
Fältet, som i detta fall upptar en	areal av 114 tunnland, är nu får-		digt och lämnas i fred till	skörden.
Under betskörden i oktober	månad råder liv och rörelse		på de skånska betfälten.	Upptagningen sker	för hand.
De upptagna betorna befrias från		jord och birötter, varefter blasten	avhugges.
En liten vilostund i arbetet.
Betorna forslas från fälten till		närmaste järnvägsstation eller	direkt till sockerbruket.
Blasten tillvaratages som		kreatursfoder.