SE	KIEL
srstzämgrod slmsg 2mloddso2	söt tillst doo 1å ÖV ällvt red	-qqu slig — .tsadoswueersblå	-292 ensteriigsrm i nagnintdev	mod nsgsbasdröm åg mynenoiz	dso swsteämlidsv 2tstsv nin
AVSKED.		Stockholms gamle borgmästare	har fyllt 70 år och fallit för	åldersstrecket. — Sista upp-	vaktningen i magistratens ses-	sionsrum på märkesdagen kom	från verkets vaktmästare och	stadstjänarna.
2291bsegninllyd 1922sv nÅ		.esbsamälrsvö
EO	094
El
NYSS	CEN
FRIMURARNAS NYA	BARNHUS	vid Blackeberg har invigts.		— Fabrikör Ljunglöfs gamla		slottsliknande residens.
.sfrisbötzod syn 3C
— nslseabryd doo aslode		2ilaut i
murgnäva mo Hog sd namså		.troge doo 1691 vöt
.nslsetsM
SE
193	SKU
YEN	11
Detta betyder, att när C. J.	Andersson på Mellangården	säljer brödsäd för 35		[SET -
BRT RE EE eg	VA SORT
Efter mjölkningen diskas alla	ER ane	Först sköljes med kallt vatten.
Därefter diskas noga i het	sodalut.
Till slut sköljes väl med hett,	FENA
Kylningen gör han heller inga		anstalter för.
Gustav i Nygård har byggt ett	flaskbord med skydd för sol och		IN
Propaganda bland skolbarn.
Mjölk skänker hälsa och krafter	FREGE LEE EN
Mjölken är ej blott dryck utan	även kraftig föda.
Till Barnens Ö fara varje sommar	tusentals bleka Stockholmsbarn.
13/2 liter mjölk om dagen ger	friskt humör och runda kinder.
Från Mjölkbaren på Stockholms-	[ELEN oreda
Den första permanenta mjölk-	baren har öppnats i Stockholm.