NORSKE KONUNGENS	25-ÅRSJUBILEUM.		Danska kungaparet och prins	George av England mottagas	av norska kunga- och kron-	prinsparen vid Östbane-	stationen.
Kortegen från minnesgudstjänsten	till slottet genom de flaggprydda		gatorna.
Kungliga familjen på		slottsaltanen.
[( 9 PUT		KEJSARKRÖNINGEN	I ABESSINIEN.	På väg till huvudstaden Addis	Abeba, där förutvarande ”Ras	Taffari”, numera ”Negus” Haili	Sillasyé I skulle krönas.
Ich TNE NS	d'Esperey mottages av kejsaren	Ke BSTN
Samma åra bevisades engelska	delegationen med hertigen av	Gloucester i spetsen.
Officiell mottagning i palatset.
I närvaro av de europeiska heders-	gästerna avtäcktes en ryttarstaty	av kejsar Menelik.
Hertigen av Gloucester.
Haili Sillasyé I, konungarnas	konung, kejsare av Etiopien	och Lejon av Juda stam.