Nej, men har du glömt att det är söndag idag?
Och lägg dig igen.
Söndag, just det ja.
Idag är det jag som ska ge dig kaffe.
Sussar du gumsingen så ska du snart vara klar, det ska du se.
Så gott som sagt va.
Så kommer jag strax sen.
Ta det lugnt du bara.
Vad är det du gör för nånting?
Så gott, lilla gumman.
Jag håller just på med kaffet, ja.
Ska vi se vad det här är.
Orostad kaffe.
Det är väl nån krisminne?
Nåja, det kan man väl alltid rosta.
Det var som jag trodde.
Men vad är det du håller på med?
Jag håller på att rosta kaffe.
Ja, se Karar.
Stå och rosta kaffe när det finns nyrostat gott gevalia att köpa i varenda välsorterad affär.
Hur ska jag veta det?
Nej, det är sant.
Men nu vet du det i alla fall.
Gå nu ut i badrummet och tvätta dig så ska jag ordna kaffet.
Som vanligt.
Ja, du gumsingen lilla så fick du kaffe i alla fall.
Tack vare mig.
Jo, visst.
Men att kaffet smakar så gott, det kan vi tacka gevalia för.
Solsken varenda dag det vill vi ha.
När man har solsken blir man god och glad.
Allt känns så lätt och hela livet liksom ler.
Tomsint och disper aldrig mer att du ser.
Sjunger det gör vi när vi stiger upp.
Och då och då vi under dagens lock.
Solsken kan dricka i varenda kopp Gevalia!
Sol har vi med oss i det vardagsgrå Den följer med oss var vi går och står Oglösa trötta har vi många gånger gått Men nu ett strålande humör vi alla fått Vi har på stimulans till själ och kropp
Vardagens orsak med skrid och hopp, solärvar upp i varenda kopp, det var det.
Ska du och jag drömma idag Här står vårt hus i solens ljus Här är vår grind Här står en lind En bänk ska vi ha under den tycker jag Platsen är gjord just för ett bod På bordet där passar det här Nu är det klart vad det är rart Och om blott drömmen blir verkligen snart Här har vi spis
Här vår service, allt det som vi drömde ska bli.
Där sitter du.
Här är min fru.
Tänk dig nästan som verkligen du.
Drömmen blev sann, lyckan befann.
Nu i vår brån njuter vi två.
Kaffet din fru bjuder på nu.
Alltid gevaria, det älskar du.
Aldrig till farliga, aldrig vår dag.
Jäkta!
Jaga!
Skynda!
Öka tempot!
Öka farten!
Fortare!
Jäkta!
Nej, stopp ett tag.
Jäkta inte.
Ta en liten kaffepaus då och då.
Jäkta inte, börja dagen och i stillhet slå dig ner.
Njuta ramen och behagen som en stund av vila ger.
Fem minuter kan du ta dig, där mår du bara bra.
Sitt en liten stund och dra dig vid en kopp gevalia.
En kopp kaffe det är just en medicin mot jäkt och hets.
Kaffet ökar arbetslusten, därpå har bevis nog getts.
Ta en kaffepaus bara, gör till din far hållbar dag.
Njuta kaffet som ska vara, ljuset gott geval i dag.
Gryningens första ljus är en stridssignal till miljoner familjeförsörjare.
Här är en av dem i egen högperson.
Fast den här grabben tycks nog inte vara med på ordspråket morgonstund har guld i mun.
Nej, det är vanligtvis den lilla präktiga kvinnan i familjen som är första man på plan.
Hon vet att jobbet att få upp herrn i huset är en fråga om taktik, inte våld.
Och att den härliga doften av nybryggt kaffe är den bästa gubbfösaren.
Han behöver bara känna lukten så blir han vaken och pigg.
Det är därför så många människor säger, innan jag fått min första kopp kaffe är jag inte vaken.
Man blir förvandlad av kaffe, klarvaken och ivrig att sätta igång med dagens jobb.
I detta kärleksfulla avsked har kaffet spelat en stor roll.
Kaffet hjälper också henne att börja dagen rätt.
Det är som en käg amalvana att ta igen sig vid en påtår och i lugn och ro planera dagen.
Människor av alla yrken, i arbetet eller på fritid uppskattar en trevlig kaffestund.
Men det ska vara Gevalia.
Träffpunkten för det finaste och renaste kaffesorterna från Brasilien, Colombia, Salvador och Guatemala.
Gevalia är kvalitetskaffe.
Gott till sista droppen.
Gävles stadsbild har fått en ny sevärdhet.
Flaggorna i topp på det hundraåriga handelshuset Victor T. och Engvall och kompanys nya ultramoderna fabrikskomplex.
Och namnet Gevalia, den latinska benämningen på Gävle, tronade jättebokstäver på Europas nu största och modernaste kafferosteri.
I ett imponerande råkaffesilos som rymmer 840 000 kg råkaffe förvaras här världens förnämsta kaffesorter.
Uttagen av råkaffe sker här av varje sort för sig och de olika kvaliteterna transporteras till bestämda fack i behållare för dagsproduktionen.
Genom sinrik helautomatisk utvägning blandas här de olika kaffesorterna i de rätta proportionerna till kvalitetskaffet gevaliga.
I en av elektriska impulser driven transportvagn föres det färdigblandade kaffet över till det med rostningskontroll försedda rostningsmaskinerna.
När rostningsproceduren är färdig släpps kaffet ut i kylskeppen för snabb avkylning och så vidare fram till de helautomatiska paketeringsmaskinerna.
Gevalia-kaffet är aromrostat, förslutet omalt eller malet i vakumburkar och i Gevalias välkända och populära arombevarande kartonger.
Gevalia är kvalitetskaffe.
Gott till sista droppen.