Här kommer en av de mest kända företrädarna för tjänstemännen, Folke Kyling.
I många år var han folkskolärarnas självskrivne talesman och vice ordförande i TCO innan han blev Försäkringstjänstemännens chefombudsmann och stockholmare.
Men det är inte bara vid förhandlingsbordet som Folke Kyling för tjänstemännens talan.
Han är också deras främsta stämma på Helgansholmen, där han sitter som högerrepresentant.
Ja, för honom är det självklart att han som tjänsteman politiskt är högerman.
Folke Kyhling står också som första namn på Stockholms-tjänstemännens egen lista vid tröstens val.
Högerpartiets tjänstemannalista.
Tjenare, tjenare du.
Alltså, du är här uppe på riksdagen nu?
Ja, jag tänkte att jag skulle titta upp ett tag medan frugan har ut och handla.
Och nog är det på tiden att vi tjänstemän intresserar oss lite mer för vad som händer här uppe.
Just nu så hörde jag att Rubbestad sa att vi statsanställda hade fått för hög kompensation.
Vi som har släppat efter så många år.
Och nu när allting bara stiger och stiger här i landet, utom regeringens anseende, då kan det väl inte bli någon ände på den här krisen?
Nej, hur ska det kunna bli någon ände på krisen?
Så länge det är ett fullkomligt regn av nya sedlar ifrån Tumba Pappersbruk.
Sedlar som blir mindre och mindre värda.
Och du minns han inte ensam om att anse.
Att den här krisen har en likhet med Galten Särinner.
Den dör för ett val och kommer tillbaka livslevande.
Och förresten, fråga din fru vart hon kommer med Rubbestads femma i affären.
Tja, förr hade man varorna i kassen och pengarna i portmoneen.
Men hur är det nu?
Titta!
Nu har jag varorna i portmoneen och slantarna i kassen.
Och inte det inflation.
Ja, då vet inte jag vad inflation är.
Ja, här måste det bli en ändring.
Och enda lösningen är helt enkelt en ny politik.
Och det är vi inte ensamma om att tycka.
1950 hade jag en inkomst på 5 640 kronor.
Ja, det är inte mycket för en tvåbarnsfamilj.
På det beloppet hade jag en ganska obetydlig skatt.
Men så ville jag ha ut familjen på grönbete.
Tog extrajobb och tjänade 760 kronor.
Ja, då var sköld framme och jag fick behålla exakt två kronor.
Ja, på det sättet uppmuntras arbetsviljan i ett socialdemokratiskt samhälle.
Vi har alldeles för många så kallade sköldagar här i landet.
Ta mig till exempel.
Jag har i obgifter tjänat en svensk-tysk-engelsk denograf 10 000 om året.
Det betyder minst 75 sköldagar.
Två och en halv månad.
Så fram mot mars börjar jag kunna tänka på mig själv.
Och om jag gifter mig, ja då lönar det sig överhuvudtaget inte att arbeta längre.
Två sköldmånader faller på mig.
Jag är gift och har 12 000 om året.
Så om jag spar in på min semester så vet jag att sköld kan fås in.
Det här är ett av mina första jobb och jag har 6 000 om året.
Men vad hjälper det?
Resultatet av två månaders arbete får jag aldrig se en gång.
Det är vad skatten tar.
Efter många års slit har jag arbetat mig upp till Cambrier med 20 000 kronor om året.
Jag har inte haft tid att gifta mig.
Men för mig räcker det knappt med ett sköldkvartal.
Överallt låter det likadant.
Det måste bli en ny politik.
Fast penningvärde.
Färre skölddagar.
Genom en rejäl skattesänkning.
Trygghet åt sparare och pensionärer.
Trygghet i anställningen genom samarbete mellan företagare och anställda.
Det ska inte ges företräde åt partianslutna.
Att vid tillsättning av allmänna tjänster erhålla den.
Det är fel.
Det är den bäst meriterade som ska ha tjänsten.
Oavsett vilken politisk åsikt han än har.
Intressant.
Vår politik bygger på trygghet men också på frihet.
Regleringar skapar varken frihet eller trygghet och inte heller välstånd.
Det är genom samverkan och samarbete som framsteg skapas.
Det är enda vägen till trygghet.
Det är alternativet till det höga skattenas
och regleringarnas politik.
Det är en politik som bygger på människorna själva.
Det gäller att göra staten mänsklig och inte människorna statliga.
Vi vill helt enkelt få chansen att ge människorna en chans.
Bakom de tusentals sidorna riksdagsprotokoll som skrivits växer det svenska samhället fram.
I paragraferna göms frågor och problemställningar som formar den värld som vi gjort till vår.
Där finns vårt svenska rättssamhälle, vårt kulturarv, ungdomens väg från folkskola till studentmössan, barnavård och åldringsvård, bara för att ta ett par exempel.
Ur protokollen talar också missgrepp.
Sådana som ställt tiotusentals människor utan bostäder och gjort omöjligt för så många ungdomar att sätta bo.
Det berättar också om insatser präglade av vilja att göra det bättre för alla.
En av dem som kanske mer än andra bidrar till att göra riksdagsprotokollen så djupt mänskliga och levande Är Elsa Everlöf Högerkvinnan som får riksdagens ledamöter att glömma schackborden När hon med skärpa och värme och min uppfriskande humor talar för sin sak De egenskaperna har inte minst bidragit till att hon blivit en kvinnornas speciella talesman i alla sammanhang Och självfallet står hon som första kvinnliga namn på Stockholmshögerns allmänna lista vid höstens val
Ja, bakom riksdagsprotokollen ligger det levande livet.
Politik går ju i praktiskt taget allt.
För mig är politik omvårdnad om samhället och alla som lever där.
Ungefär vad hemmet är för en husmord.
Därför är det alldeles naturligt för mig att vi alla tar aktiv del i arbetet.
Samhällsproblemen kan ju inte spaltas upp i manliga och kvinnliga.
De är gemensamma, mänskliga.
Men vad tycker fru Evelöv är allra viktigast?
Allt som rör hemmen är väl lika viktigt.
Men för att kunna skapa ett hem måste vi ha en bostad.
Bostadsfrågan är väl såväl hemmens som samhällets stora sociala problem just nu.
Hur är det till exempel för ett par ungdomar som vill sätta bo nu?
Hopplöst.
Gösta och jag har jagat en våning i fyra år.
Gissa många som fortfarande för oss i kön.
59 000.
Så Gösta och jag
Gösta han bor här hos sin mamma i Stockholm.
Och jag, jag bor egentligen i Östersund.
Vi har varit intressade med långa byteserier.
Med Falköping, Norrköping, Ystad, Haparanda och mot Fors, Arvika, Tommy Lilla.
Jag vet inte vad.
Men nej.
För två månader sedan hade vi faktiskt kunnat fått en enrummare, Johannes Hov.
Ja, om vi hade betalat fyra tusen för ett gammalt sovskrälle förstås.
Vem har råd med det?
Ja, så svårt som det är att få ett lån också.
Ja, sådär krångligt för att inte säga olösligt kan det vara att få en bostad nu.
Den socialistiska bostadspolitiken har gjort bankrött.
Den är ett exempel på hur regeringens politik skapar problem, stora problem, både för den enskilde och för hemmen.
Och den är inte det enda.
Beskattningen, till exempel.
Vad skulle det inte betyda med en rättvis familjebeskattning, till exempel, för husmödrarna som många gånger har en uppgift som är knivigare än finansministerns, den att balansera hemmens budget?
Nå, men hur är det till exempel med åldringsvården?
Åldringsvården, ja.
Den hör till det avsnitt inom vårt samhällsliv som har sina djupt tragiska sidor.
År efter år har vi genom högern motionerat om en översyn av åldringsvården och om att ålderdomshemmen ska reserveras för de friska åldringarna.
Men ännu hellre vill vi förstås, och det vill alla vi som nu sysslar med dessa problem, att de får stanna hemma bland sina kära gamla grejer och att samhället ser till att de får den vård de behöver i sitt eget hem, där de kan trivas och där de har frihet att styra och ställa som de själva vill.
Åldringarna och barnen hör till de ömtåligaste kategorierna.
Och de måste både hemmen och samhället med ömhet och lokhet vårda sig om.
Liksom om ungdomen, vars problem kräver en speciell uppmärksamhet i vår tid.
Ja, det var minst han ingen liten önskelista.
Nej, den är lång.
Men den kan förverkligas om människan får komma till sin rätt.
Hon får inte komma bort bland socialistiska luftslott.
Låt människorna själva istället bygga sin värld.
Högerpartiet tror på en sådan utveckling därför att vi tror på människorna.
Vi kan inte leva i det förflutna, men vi kan leva med det bästa som tidigare generationer skapat och länka det samman med det lödiga i det nya.
Alla bygger vi väl vårt drömsamhälle, även om vi vet att det tar tid att förverkliga.
Men det kan förverkligas.
Genom personliga insatser, genom en politik som friar individerna från statligt förmynderskap, genom att människan får komma till sin rätt.