mansg nsväv sviblim ch 21	- hovdagrsd 2nsåkrl
.mslsavrsl iom väv åg...
På Zions berg ligger Jerusalem	inom sina åldriga murar.
På den plats, där Salomos	tempel stod, reser sig nu	Omars moské.
Judarna, som aldrig beträda	tempelplatsen, uppstämma	sina klagovisor vid	tempelmurens	fot.
På den ålderdomliga stadens	smala gränder rör sig ett	österländskt folkliv.
Jaffaporten leder ut mot	Jerusalems hamnstad.
15 nsbste rölasban Isb ns I	rök insdsd umnmsb 2sbesis	.nstisv sbostögrsbav tia
vie 19297 nsbjödlsgmst toms HiM	dsgrsdsilO
På dess sluttning ligger	Getsemane örtagård.
Prins Vilhelm besökte efter av-	slutandet av sin afrikanska resa	Palestinas heliga orter.
Platsen för Jesu grav enligt	engelsmannen Gordons	forskningar.
Den heliga gravens kyrka är	byggd på en plats som	traditionen utpekat.
Himmelsfärdens berg.
osb åg tes vå lsqed HA	.nsztslq sgilsd
En mil söder om Jerusalem	ligger Betlehem.
Födelsekyrkan.
Här utpekar traditionen den dal,	där herdarna fingo höra äng-	larnas budskap.
nsividban 15 1wmanir 2mslsavrsl	.slläte sbos ts åg Hold
En utkant av Jerusalem åt	Jerikohållet.
På vägen mellan Jerusalem och	Jeriko ligger det berg, där kor-	par enligt skriften förde mat till	profeten Elias. På dess sluttning	har ett munkkloster blivit byggt.
Vid Jeriko upprinner Elizas källa,	som profeten enligt Konunga-	böckerna renade med salt.
Vid Jordans strand utvisar man	ännu den plats, där Frälsaren	döptes.
2nsbrol biv 2tslqamsd nd	tsvsd sböCl i gninnym
TUR —