Specialupptagning av		AKTIEBOLAGET SVENSK FILMINDUSTRI	Fotograf: GOSTA STARING.
Englands första mål.
-iplsA Ia I-S 15 nspninllöre		Av nannömelspas éb vövel ans		-ilduq nå painmidröt 1012 19b	TTR ET
fp	simhing, mod:	hade lockat stora människomas.	jadion — men så skul-		utdelningen i allmän idrott,		 		SEN		 		 		sor till	le också prisutdelningen förrät-	tas av konung Albert.
Konung Albert komplimenterar	direktör Edström, den svenska	truppens överledare, som på	grund av en del svenska pris-	tagares hemresa avhämtar	dessas pris.
Kolehmainen hämtar maraton-	priset.
Landon, segraren i höjdhopp,	mottager sitt pris, följd av en	rad andra, där man särskilt	skymtar våra svenska pristaga-	re i simning 400 m., modärn	femkamp, m. fl.
Sverige hade inte den framgång		i fotboll våra spelare väntat sig		och  tvivelsutan voro värda.		Matchen mot Grekland blev		dock en överlägsen seger för		de våra med 9—0. Svenska	ETT
TS TT TEE
Den olycksaliga matchen mot		Holland, som vi egentligen bor-		 		de vunnit med 5 4, men efter	två gånger förlängd speltid för-	lorade med 4 5.
Svenska laget spelade denna	match i vita tröjor.
Efter Hollands första mål.
I	III Att kdb I be bet el bh i
eriges första mål
"Svenska ärans olycksdecime-		ter” — när den svenska straff.		sparken på Spanien sköts på	SECO
Våra ryttare blevo de verkliga	"poänghåvarna". — Här bilder	från starten för fälttävlan, där	första och andra pris i den indi-	viduella tävlan gingo till Sverge,	som även hemförde lagtävlin-	[SEELE
Första pristagaren, greve	Mörner.
Andra pristagaren, löjtnant	Lundström.
Prisridningen blev en fullstän-		dig succés för de svenska ryt-		tarna, i det att de belade de fyra	första platserna.
ES ER ENE	kapten Lundblad, löjtnant Sand-		ström och löjtnant von Rosen.
Det svenska laget i voltigerid-	ning, där dock de våra ej lyc-		kades placera sig.
I prishoppning, enskild tävlan,	hemförde kaptenen greve Lewen-		haupt tredje pris.
Amerikanska laget i prishopp-	ning, lagtävlan . ..
- och det svenska, som hem-	förde första priset.
Från spelens prisutdelning num-	ro två, där vår fotograf först	fångat Belgiens mottagande av	fotbollspriset och sedan en rad	av våra svenska ryttare, när		de hämta sina pris.