STEN	Kr
193	sv
LR	KN
AR
På Kristi Himmelfärdsdag,		den 13 maj, ägde kronprin-		sessan Margaretas jordfäst-		ning rum I Stockholms stor-	[SN
&q brodmo 162 naenhanord	Ballo Ta TU GENTLE AG TeT EN
Fall RITA Tala slet a TTO	BID
Konungarna av Norge och	Danmark samt prins Gustav	av Danmark anlände Kristi	Himmelfärdsdag på	morgonen.
Jordfästningen ägde rum kl.		3 e m. Klockan 2,30 utgick		processionen från slottet	genom norra valvet.
Begravningsprocessionen	passerar Slottsbacken.
Lö aa BETT ENN 0 ST	6q naxend 2ns22senhanon	-bilv& nad ngswill layna na	Heb lä lo 0 VAT FA le SFF	Kol aEReE [eo	'emsiegd :owd baméb. tad	hell SIDEN RT aa	[ST ET ra
Utanför Storkyrkan.
Ur blomsterskörden till kron-	prinsessans bår.
ISAN	-A JAN
fr na a	0		NINNA VANG SVEDA	KANRVI SORIN	KUR ISEI NE TON
FARTEN EE	KY STA TEA EK Y Te	RT NT
-ningåme do nsyninttorA		KOSS TIS ENN		ENSE ST SASe	nnÄNÅ I nynv
Processionen anländer till	Storkyrkan. Närmast kistan	följer kronprinsen ned: sina	barn, därnest konungarna	av Sverge, Norge och Dan-	mark samt prins Arthur av	Connaught, därefter följer	övriga familjemedlemmar	jämte representanter för de	flesta Europeiska regeringar
Konungaborgen i sorg.