Ententetrupperna hälsas av	befolkningen.
LGUS GRUT	ligt mottagande vid hamnen.
DÅ NORDSLESVIG	RÖSTADE SIG HEM	IRAS Rde	Till Haderslev, huvudorien	ES Tr	röstberättigade i tusental.	Ordningen på gatorna och	vid kamnen upprältskölls	av danska scouter och	| ASEA oas Ta	AB, SVENSKA BIOGRAFTENTERN, STOCKHOLM SVERIGE
[SPN [OT Ne	NETa i SIA ar KAO	DVISNTNeR nen		ESR ARSA a fl ja	ESS AD sa SR ESS sa	Jöffstut I sbovitördkörv	fiffla R Avi ts vas jer)	LIUSO ART IL EST ar	Ls AU RR TLL SÄS	Frasse parad		ETTA Era Teaser er
DÅ NORDSLESVIG	RÖSTADE SIG HEM	TILL DANMARK.		Till Haderslev, huvudorten	[ER Te	röstberättigade i lusenial,	Ordningen på gatorna och	vid hamnen upprättshölls	av danska scouler och	franska alpiägare.		PTT TTT
Nationalklädd dansk ungdom.
NIT fe Men Else eliter Tel tre	.ompad bom pbrölnn and
Franska alpjägare.
sal 19 Hl ommamnmninsgök	KSSS
De tysksinnade anordnade	omröstningsdagen ett demon-	strationståg med tyska och	slesvig-holsteinska flaggor.
Dannebrogen svajar nu fritt	NS OEEUeA
Dybböl
Danskt demonstrationståg	UC RoNdL
Skansarna vid Dybböl.
KOSTER	Me SNS	KORA
AE	LV LYA OT T V NY AG YR vel	KA YACSTSIVR TNE NY ON	KORNEN ON LURVAS	DESS S ESR REA		LJ Biona EASC ETEN		  		JnsmasQ
AASE	ARTMOMAU  AT2A0T2 Ta	VIRMODAN  VIAM  DÅTEMOT	KOSTEN TOY VR VR VE	nSDÄN 16v slisb It napränbalnA	barn pränsvöholt 2podenskl mo	JnsmnsA
Harksila ,	WO AnskOSOTLan	sungteda LINE		ör bys rnmndt	ige