Danmark presenterade en		imponerande trupp.
.nämettorbi sbetdut 2:A 2 U
Fransmännen — en ståtlig trupp	—betygade kungaparet sin vörd-		nad med höger hand höjd till	hälsning.
Norrmännen företräddes av tio-		kamparen Helge Lövland, som	bar den norska flaggan.
OCH NU	komma de svenske!		Med blottade huvuden och	sänkt fana passerade truppen	förbi de kungliga.
-ulevs nopnitalåsb spiliåte nsC		.qquat ensiplså vs 29bet
nadsetsmqgU
Den svenska sånghören sjung-		er La Brabanconne, den bel-	giska nationalsången.
4719dlA paunoål
Budskapet om spelens öppnan-		de sprides av 27 brevduvor, en	för varje nation.
TÄVLINGARNA HA BORJAT.		Dragkampen vanns av London-	poliserna.
Kung Albert låter föreställa		direktör Edström för sig.
Segraren i höjdhopp,		amerikanaren Landon,	(1,935 meter.)
De tre segrarna: Landon i mit-	ten, till vänster Muller, Ameri-		ka, 1,90 m. till höger Ekelund,	Sverige, 1, 90 m.
Amerikanaren Loomis sätter		nytt världsrekord i häcklöpning	400 meter med 54 sek.
5,000 metersloppet blev en tri-		umf för fransmannen Guillemot,		Tid 14 min. 55 sek.
Hill, England, segrare på 800		och 1.500 meter.
fan manna
Olympiska spelen	INNER
Nationernas inmarsch — i strikt	bokstavsordning. Först Austra-	liens solhyade trupp.
Brevduvor släppas upp som häls-	ning till dem som ej kunnat när-	vara vid spelen.
Den svenska sångkören.
1 TER	avlägges.
Stenquist, förste pristagare i	långa cykelloppet på landsväg.
Det svenska cykellaget, vinnare	av andra priset i lagtävlan.
Belgiske konungen, åtföljd av		kronprinsen och prins Charles,		anländer till Stadion för att	förrätta prisutdelningen.
Fd ET TS Vt
Finlands 13 första-pris.
De tre yngsta pristagarna i spe-	len: Två amerikanska simmer-	skor med den 14-årige Niklas	Skoglund (Stockholms Kapp-	simningsklubb) mellan sig.