HOHENZOLLERN-	BRUCKE.
Från det gamla Köln:	EIGELSTEINTOR,		[Lal d3 00 serna eta id	Kevlaar plägade draga ut.
Ett typiskt gammalt kölnerhus		nära kyrkan S:ta MARIA IM		CAPITOL, med dess mur-	fegt lien dnr
De gamla ”långgatorna” vid	stadsmuren hava ombildats	LS TEA	ISEN NNE	WILHELM I-STATYN.
Den 17 augusti klockan 6 f. m.	varje år alltsedan 1670-talet drager	Ke: ve	IAUDN:G	ut ur domen St. Kunibert.
gissel ieh EGET		andra orter draga alla förbi		utmed Rhens stränder. Här		några bilder från en färd på	OT
Från de höga vinbeklädda	stränderna blicka trotsiga	rovriddarborgar ned.		MARKSBURG.
NRO:	LIEBENSTEIN.		Enligt sägnen hava två svartsjuka	bröder bekrigat varandra från var	sida av den tjocka mur, som	SSG ENT
PFALZGRAFENSTEIN,	dit sedan urminnes tider alla	Pfalzgrevinnor sänts, då de	väntade en tronarvinge.
LORELEI-KLIPPAN,		besjungen av Heinrich Heine.
UT
HÄ TJ
WO	IMÄ	[HD2
LORELEI-KLIPPAN,		besjungen av Heinrich Heine.
INCE	KEJSAR WILHELMSTATY.
Efter fyra dagars vandring draga	fllgstntder klient	huvudgatan i Kevlaar.
En viktig del av botgöringen är		den s. k. KREUZGANG. Under		bön och offrande vallfärdar man		till de tolv ”stationerna”, små		LETAT TA ET GE ne	ys
Så småningom antager pilgrims-	tåget karaktär av en glädjefest.
IGT STEN FIRST	vid Rhen.
Kyrkan och karusellen äro lika	flitigt besökta.
Från medeltidsstämningen i de	nederrhenska småstäderna är ett	långt steg tillbaka till det		puben
En Bismarcksstaty.
sfepöd Fl BSR	SES
Jena-bron, byggd till minnet	av Napoleons segrar över	preussarne och smyckad med	fyra  kolossala ryttargrupper.
Lac L acc FT	Mars-fältet och Ecole Militaire.
I fonden Invalid-Domens	kupol.
bj hjula, er da	nedrivet minne från världsut-	falangen eo
CIrocadéro, museum och	konserthus.
En av Paris mindre bangårdar.
På färd mot tornspetsen.
Översta NR
Den store Pariserskildraren		[a ZON TSE		Paris för "ett jättekar, i vilket	framtidens vin jäser".
Lue slit [Se	Sacré-Coeur, mera lik ett ara-	[a sagöslolt
Paris är svartsjukt om sin	berömda Boulognerskog.	Kameramannen får därför	blott taga en tjuvtitt därinne.
Är Il SE
Mot en avgift av en franc till	stadskassan får man fotografera	MAPS GLbItv et LENS	SID Ses
Invalid-domen, som inne-	sluter Napoleons grav.
Staty rest till minnet av	Pasteur, den store bak-	SR
0 BAI RN
yen AM Flor KEEL
bam sobröpbörtsorlivT	6 SANN	bref
Triumfbågen på Carrousel-	platsen utgjorde fordom entrén	HUN DIENE SENS
[RO one	den ståtliga Gambettastatyn.
Lyck gala		berömde politikern sina lands-		män de där inristade orden:		"Visa än en gång världen att		ni är ett stort folk, som inte	US