Panorama från Stadsgården.
BJJ IE
Slusstrafiken.
Bågspännaren.
Österlånggatan mot söder.
Gavelhus vid Österlånggatan.
Portal i Stora Hoparegränd.
Portal från Carl Larssons födel-	sehus på Prästgatan.
Portal vid Prästgatan.
Petersénska Palatset.
Portal från Petersénska	IEA
Riddarhuset.
Kl: Sva: N ENS rg
EE
IEC nn
Järntorget.
Kanslihuset.
Slottets norra fasad.
EVS ROR
Slottets östra fasad.
Logårdstrappan.
siAspacken.	Lal
Mittpartiet av slottets södra	fasad.
Tessinska Palatset.
Portal från Tessinska Palatset.
Gustaf III:s staty.
Jelegrafen förr		och nu.		En filmöversikt över det	svenska telegrafväsendets	funktion och utveckling.
åntasboielik, Fanav2 ri	vällortno Bun yra		JG DN	BO x 3 otakt
soma oj SRA AN		138 ddgpsbivågk AR nad Mit	mo sbbogetav ÅenFbrav 20908	A2mfAna 2n388isak
Den optiska telegrafen, som		i sinom tid följde, fungerade	bra vid god sikt.
9 3	Vad 17-31880-tal; Stock-	tolmste reg Från Mose-		backes Höjder läste i	kikaren . . .
- och ae SN där han		tylde signaletna.	.	.
3 elektricitetens tidevarv kom		Morsetelegrafen, revolutione-	å		ran MJ in tid.	vee
biv IenpAypg gp bit >	-slabmed I 9 NAnvärnndt		-nmdnsdösnvil - AND		ADTfNÄSTADA ob
Wheatistones  slangskrivande		snabbtelegraf blev nästa stora
nog	.| .|	0 .	nah ed sion e Arnuiagso		”basnd I nininsia ftan	STR	. .
. .	090009	nsterdistinrnsa VBarnotlå	mickan is nosdeunså		-sist ärr EG —		$i eg spinn	2 vil tin
. [LI	eo		arbnimås så Töb nom...		aan omm toilvil
Morsesystemet duger ännu		på inhemska linjer. €H av	Morseborden med apparater ..
Apumesist vn Var ftir nHiR		amstöllojnod msiT ammina	Sonnet	,
.	anka 2 na sö söt		ao Spön rg		SVT
Först perBbe rg ön remsa,		antingen för hand i en s. k.	euns . . .Q	0009	. .
bem — tenmåbom — 4slle...	vn 10Ån		Nr ns		svgsfomvivig
na 2 SV” naemef	. .
oo	00.	oo		Fitomåun bj BeSkrn...		avabrde	. .	2000	| .
. sc0,	. .	. .	Jå mottagningsstationen ur-	stansas samtidigt automatiskt	en åk gend	.
Denna insättes i en automa-		tisk skritfa in, Som ned-	skrivfr teleSygninet .	ec. e
.. vilket JeRfter Böiras upp		— färdic utsändas.	”v
251 Wig 2n30ainoÅ SÖK		Nvigonge I i Yu	90 . .
ee	0, 0000	e.0 .	Medelst CreedWstemet uppe-		håller St Im & förbin-	delse på io sig Hrfikleder.
90		. ”	mergalatfgar FNs		TÄNDA f9 od Hedao — ammavåd		Asviljiötsrjgjlligjent		vs
Hur en telegramadress blir		en verklig adress.
.	000970	morpslst tik bags		ni		en	. :	Fö
Med dei. dude adstikom	Marconi vs Fa Wridlösa. I		Vaxholm Jörgo vigen liten,	menalivai sjtion.
Den stod pda gi rår Kalmar	i förbindelse8 med Bodensee		på dess beggfdy Stokholms-	eseglid ee	. e	ee
vesholnagis CER då		och då Byn Egid ett	Sf .	. ee
. .	s9vö tfersvå fa tule IT		-nidvöjg säja ENL	oe .	. oo 9	. .