Specialupptagning av	AKTIEBOLAGET SVENSK FILMINDUSTRI.		Fotograf. GOSTA STARING.
tsor tia 19bal moetsM
I kulstötning dominerade finnar-	na, av vilka Pörhölä blev bästa		man (14,81 m.)
stbas pot 19bnelsli nonniT		(.m za fl) tsehq
Finnen Niklander tog andra		priset (14,55 m.)
Amerikanaren Mc Donald		fjärde (14,08 m.)...
.spitsv2 noe doo...		(.m 18,81) stmst
Som segrare ur 110 m. häck-	löpning utgick Thompson (Ca-		nada) på en tid av 147 sek.	Christiernson stannade på sjätte	plats.
Zander kom in som nummer 1	i sitt försöksheat på 1.500 me-		ter, men i finalen måste han	utgå.
I släggkastning hade Sverige	en hård dust att utstå med		Amerika.
Förste pristagare blev ameri-		kanaren P. Ryan (52,s; m.)
Andra priset hemförde svensken		Lindh (48,13 m.)
1,500 metersloppet blev en se-	ger för Hill, England, på en tid		av 4.018 min.
KALMAR-PETTERSON	erövrade i längdhopp guldme-		daljen, den enda i allmän idrott	som gick till Sverige (7,15 m.)
stbas sditsmA snoandol		(meo) ag
Abrahamson, Sverige tredje		pris (7,os m.)
Det svenska heja-laget hyllar		Kalmar-Petterson.
Specialupptagning av	AKTIEBOLAGET SVENSK FILMINDUSTRI.	Fotograf: GOSTA STARING.
Svensk Filmindustris fotograf	lyckades just fånga själva världs-		rekordhoppet, som följer i nästa	bild. Höjden: 4 m. 9 cm.
nasensb orspeteiiq STbnA		07 ..8 åq sbsnnste 921919
I trestegshopp segrade finnen		Tuulos med 14.50.5 m.
steståve aned doo mststpog	sslloT smssdensve 19tnsTiwsinod		(.måLil 2iq sibas) nozensl	(.m TEA 2irq sjban) tölmlA doo
Viktkastningen vanns av ameri-		kanen Mc Donald med 11.265 m.
Tredje pris erövrades av sven-		sken Lindh 10.25 m.
10.000- metersloppet vanns av		Nurmi, Finland, som använde	31 min 45.8 sek.
På 400 m. segrade Rudd, Syd-	afrika. Tid 49,6 sek. Andre man		blev Butler, England, och tred-	je Engdahl, Sverige.
Stafettlöpningen 400 m. blev en		seger för amerikanarna.	Tid 42.2 sek.
Tredje pris hemfördes av sven-	ska laget. Holmström, Kalmar-		Pettersson, Malm och	Sandström.
asbal nsmsdoså
Det svenska laget, som vann	tredje pris. I den individuella		tävlingen hemförde Backman	(1. v. på bilden) andra pris.
Terränglöpningen 8.000 m. vanns	av Nurmi på 27 min. 15 sek.		Andra man blev Backman, tid	27.17.6.
Vid inloppet i Stadion ledde	Backman, men fick i spurten		se sig slagen av Nurmi med	10 meter.
Så kom marathonloppet, spelens	glansfullaste tävling, varifrån vi		här först lämna några bilder	från starten.
Under tiden marathonlöparna	höllo till ute på landsvägarna,		hade de belgiska gymnasterna	uppvisning i Stadion.
.snast 2bnasl tiz i tqsvenl
vs bettssleqqu stam unnö nsM	-19msb ssensve sb 16v nosildug		.pnineivqqu 260
"assonut	Yugqnd 15tfjuapsowojn 32 Bis	elpejB apuny uaar wios 'uop	-P)SuNG I J9uonejsasd ERreWnn	SPuIEWWIS WoOuaB YISUTADs ju		-WPU BPYSUaAS jap Yay Ps 'sjed	-doy a4suey IA wos 'UOIPPjG I	BYS] J0)S ES 401 IBLIDAG pep
-teörd .m 008 i nopnilvät nåTT	slensve tshämiv ns vald mo mia		.paåpmsn
Malmroth (t. h.) gick in som för-	sta man och Henning (t. v.) blev		tvåa. Malmroths tid 6 min. 31.8	sek.
.m 001 åg askvöt 2smsmeCl		AI yondisld seim vs 2nnsv	sie d.EI .nim I asbit åq
Från finalen på 100 m., som		vanns av Duke Kahanamoku,	vars tid här var 1 min. 1.4 sek.
Tävlingen i raka hopp blev	en ny framgång för svenska		simmarna, som här hemförde		de fyra första prisen.
De svenska pristagarna: Wall-	man, Skoglund, John Jansson		och Adlerz.
I raka hopp för damer intog	Eva Olivier, Sverige, tredje		platsen. På vår bild utför fröken	Olivier första hoppet.
Spelens yngsta deltagare: Miss	Riggins, U. S. A.,, som hem-	förde guldmedaljen i trampolin-		hopp. och Skoglund, Sverige,	som vann silvermedaljen i	raka hopp.
Några snapshots från tävlingen		i varierande trampolinhopp.
Ekstrand, Sverige, hoppar.
Blomgren, Sverige.
Balbach, U. S. A.
-I[oM” i pnineivqqu 190 stalbA	vlsd ns doo nä” doo "srsprod		"Hov
Simmarflickorna roa sig mellan		tävlingarna.
asb vs natsliens sbelg sipål		.nsqquTtiemmia sdensvea