Bohuslänska	kontraster.		Ett landskap av karga klippor	och lummiga idyller.
Ett vrak vittnar om stormar-	nas framfart.
IE TAEKET ETTK EK DIES EV ET	BE Jt TERES VAR ERT KE	.nsinozeirod tom
Makrilstim, som gått in i fjor-	den, fångas i stora vadar.
Makrilfångsten är det mest	givande av de fisken, som	bedrivas inne i fjorden.
Over stora sträckor ligger	berggrunden naken.
Men även berget kan skänka	utkomst, där det består av	fältspat, som brytes för	porslinstillverkning.
I skrevorna mellan berg-	knallarna har vegetationen	EÖRTEnRn CN
I klippornas skygd ligga små	torp med sina åkerlappar.
Åkrarna gå ända fram till	bergbranterna.
Korna ligga och idissla bland	strandens klapperstenar.
Från fjorden skär ett smalt	sund in mot söder.
Det heter Strömmarna efter	den starka strömsättning,	som ständigt råder där.
Ett stycke inåt Gullmarn	ligger badorten Alsbäck.
Vid det inre av fjorden	härskar en leende natur.
Den gamla egendomen Gull-	marsberg ligger på en höjd,	beskuggad av ekar.
Upptagningen ledd av	OLOF SMEDBERG.		Foto: GUSTAF BOGE.		Tillhör Svensk Filmindustris	Skolfilmavdelning.
I vattenbrynet på klippiga	FIER SEVEN SEO	även kallade havs-	tulpaner.
De äro ett slags fastsittande	kräftdjur, som leva av små-	djur, vilka tillföras dem med	den vattenström som de	åstadkomma genom sina	rankfötter.
När krabborna bli större och	starkare, ha de inte behov av	så fullständig maskering.
Liksom alla krabbor äro de		mycket glupska och sätta i		sig allt ätbart, som de träffa	på.
De blott någon centimeter		stora havsspindlarna krypa		omkring på havsbottnen med		långsamt graciösa, lustiga	rörelser.
FITTAN TI aTSTENS ENS Ta	formigt byggda tagg-	hudingarna.
Med sina otaliga sugfötter	krypa de sakta omkring bland	stenar och tång.
Munnen har sin plats mitt	på undersidan.
Ormstjärnorna äro en livligare	och rörligare klass inom	samma djurgrupp.
Från den lilla kroppskivan ut-	gå fem decimeterlånga armar	med små sugfötter.
Sjökorven lever på större djup,		där det är så mörkt, att hans		klara röda och vita färger ej	falla i ögonen.
Med sin av tentakler kransa-	de mun rotar han efter föda	i bottenslammet.
Sjöpungarna stå som lar-	ver ryggradsdjuren närmast	bland de lägre djuren, men	som fullväxta ha de tack va-	re ett fastsittande levnads-	sätt utvecklats bakåt ned	mot blötdjurens nivå.
Hela kroppen är geléartad		och genomskinlig, varför man		tvärs igenom den ser magen	som en svart fläck.
Om fiskarna, som alltså blott	utgöra en liten del av havets	oändligt rika djurliv, erinrar i	denna film den vackra lilla	stensimpan.
Bland tången ligga rockornas	fyrkantiga platta ägg.
När ungen slipper ut ur ägget,	har han ännu gulsäcken hän-	gande fast under buken.
Aven hajungarna, som födas	levande, suga under den för-	statiden näring ur en gulsäck,	motsvarande äggets gula,	som lämnar material vid	fågelungens tillväxt.
Ålkusan lever allmänt på	grunt vatten runt hela	Sveriges kust.