KIDN,		SON
FOND
Fotograf:	OSCAR OLSSON.		Ensamrätt:	SVENSKA BIOGRAFTEATERNS	FILMBYRÅ.
livas av olivens och mahogny-	trädens mörka kronor.
Så långt ögat når utbreda sig		de gräsklädda slätterna, kallade		savanner, glest ”bevuxna med	taggiga akacior.
ormtstodärie nietöte sb un nå		qnv säärdesduntat niisbh göt		nquib sob ord nmaod fn		FA nndssdelnb nbovd do	SSV
Genom skärningar och över	broar sänker sig järnvägen	ned mot dalbotten.
Berg av vulkaniskt ursprung	resa sig vid dalsidorna.
Över dalbotten, jämn som ett	Bolv, går järnvägen linjerakt	mot horisonten.
Mahogny och olivträ förar-	betas i sågverken till stockar	och plank.
Järnvägen passerar även	bördiga farmdistrikt:.
sant nad nsstÄnteärod I	bäbms fommid ålod stat	månms
Kisumu är järnvägens	slutpunkt.
Staden är en flitigt besökt	marknadsplats för traktens	infödingar.
NE		N
Bergens toppar ha ganska	djärva former.
qnydasäsve	ststtil
Hå snsnn anbie Prban HÅ	-9å Tölqqv jÅrnie noähunvbt	sämirrst borsqud sd mon
sånag Hkegod 2nnnnå		 		säs dound qsvö storm		Jrrsnorsost 339 Yn
rrsdbiyrs
Över floden Guasso Niiro		I