Över den ödsliga Campagnan,	förbi pittoreska städer vid Sabiner-	bergens fot . . .
Castel Nuovo, de neapolitanska	furstarnas residens.
Man får till en början intrycket	att Neapel är en mycket	renlig stad ...
ör Aayrtnietsdailnst stisb osM	.sqonshsdT siV åq sn 28ginlyl
I Syd-Italien tillbringa de fattiga	familjerna sin dag på gatan.
Här kan också främlingen slå	sig ned och njuta av landets	läckerheter, till exempel en bit	bläckfisk och några sniglar!
... och på den förnäma prome-	naden utanför Villa Nazionale	[il dadurt
En fiskargosse, han råkar	förresten heta Carusol!
Från Posilipos höjder kan man	njuta av solnedgången bakom	klippön Nisida.
Till skydd mot regn och köld	täckes apelsin- och citronträdens	[Char E nen
På Via di Massa.
Den beprisade ön Capri presen-	terar sin karaktäristiska silhuett —
— och Vesuvius skymtar fram	mellan olivträden.
SE CRRY SS
AR
LLC ST EL OO	och teatrar från sin klassiska	EUR ET
Nedanför berget Akropolis ligger	ett tempel ägnat åt Athene,	ERE ORKA TT TT TE
Dionysosteatern, där Sofokles		och Aristofanes skådespel en		gång hänförde atenarna på	trehundratalet före Kristus.
FR ESREA EE TVR EN SEE ONE	FORE ER ESSEN
[ELIEL
Stadion, anlagt 330 före Kristus	EEE ER SST	återupprättat till spelens	upptagande 1906.
Över staden reser sig Akropolis,	[UTI TOR
Parthenon, Pallas Athenes tempel,	kallat det skönaste bland alla	världens byggnadsverk.
ESS SET OT	smyckades av Fidias från år	EKMAN
Templet Erechteion med sina	karyatider, de berömda	kvinnofigurerna.
Monumentet över segern vid	UI
CN	4U
I mitten av 1200-talet för-		vandlades mosken till kristen		kyrka och kompletterades	med ett klocktorn.
Interiör av katedralgården.
arsvd derom lsmmsg nd	Bun AST
Ronda, en liten stad i pro-		vinsen Malaga, har ett		egendomligt läge på en hög	[TERS
Arab-bron och Romar-bron,	vilkas namn avspegla två	DS ESEr SR TEEN
Utsikt från Puente Nuevo	("Nya bron”).
KJ	4Uu
Bron Alcäntara över Tajo,	ett byggnadsverk från	fela
Gatorna äro trånga och	mörka.
TNE TT	niz vynle nsd nsbom 291	ON
Puente de San Martin,	stadens andra huvudbro.
På stadsporten läses ett	anslag som i översättning	lyder: Innanför denna stads	murar är allt svärjande		fos
Det år förmodligen på grund	av detta förbud som hov-	slagarna ha förlagt sin verk-	samhet utanför stadsmuren!
På borggården har man		nyligen funnit ett trettiotal		gravar, uthuggna direkt ur	[ITE
LER TS SENENSSTA ger		man en storslagen utsikt		över Tajos vilt romantiska	LEN
Elche äger också Europas	BIO ENEatRA
Redan på morernas tid	SLE SttEhea Cia Sg	vatten. Här se vi en gam-	mal kvarn, som får sitt	vatten från bergen genom	kilometerlånga cement-	Inna
En dadelpalm med sju	stammar.