SE RA		Havkapellmästare Armas Järne-	felt med fru och fru Edith Era-	stoff försöka sin fiskelycka	ISSN ETT
venska Bio. Revy N:o 6.		 		Nobelpristagaren, professor		Robert Båråny har för som-		maren slagit sig ned på	Sandhamn.
Revy New 6.		  		Konstnären Bianchini är Sand-
FE ENS [NT		Till Sandhamns trogna garde	räknar sig även konstnären	Axel Sjöberg.
Sn		En ny Utövän är herr Carl G.	Laurin, som bebor konstnären		G. Paulis villa.
RE 3 re		PENN ÄRE SEAN SAR ESS I	ötlJ nöt seeil
SENOR E		Om Pauline Brunius får någon	dag ledig från filmningen, styr	hon kosan till Utö, där sonen	Palle, en filmhjälte så god som	någon och som Ni snart får se	i mammans filmer, väntar henne.
ESSEN +		Doktor Gustaf Upmark, Nordi	ska Museets styresman, håller	kafferep.
StnEssTER-wocne fy		Vorbeimarsch	der siegreichen Fahnen	griechischer Regimenter
narazidasirg 29b NaeremtvA	29 (naxoborto)
TONDERN (Dänemark)	Der König von Dänemark	besucht	die durch die Abstimmung	ihm zugefallene Stadt
"Skandia revy de SN	Prrsnr re Niskt ( Tr - RRSRNGJrRNRER		PYTT Eg Tort	Carpentier	LET EM ET a	begivit sig över till U. 5. A. för	att söka få till stånd en match	med Jack Dempsey.
ST		PROFESSOR FRIDTJOF NANSEN	Ill RAT INRE	ATT KONFERERA MED RÖDA	(0 TARO TN EN TGN	LZ NTNP ND RTINR