Jadmiz-udA 1 lsgmet 211 292msÅå	ÅJspasd I toppudni
FÖL ILE ROTA
48 IPRNd Maqmst 2nspninttord	LRESEO STRESS ETS	BONES REST
Vidare utför Nilen . .
På toppen av berget synas ruinerna		av ett gammalt fort, som romarna		uppförde under den stora ofredens	dagar.
Den lilla ön Phil& i Nilen ägde	[RC TT EE Cd	och Isis' begravningsplats. Det	stora templet byggdes av Ptole-	meus Filadelfos 400 år före	LUGI
Phile-templet står en stor del av	ICT TEE TT	fördämningen vid Assuan.
Gata i Luxor, det forna Cebe, som		genom sin rikedom på minnes-		märken blivit den förnämsta turist-	ELJEST
KAD NIK TERES TE	Astainni 19bit spivs vät moz naväm	KÖNLURARI VRID
RTR ERNER OR EE	sbnsllötznöt asviste bpnäm na	BONES ARISTA
SMEYSIPSPNUA IN noilibsaxe nå	PROS ESS ESO	DOES
EPO	PESAESOIN
2SMspnunok” 18lle AuloM-le-nsdi&		NERE SES SARAS Sn ES		VO ES SM SIE	mö sphånseut
[EE RET TEL		för Tutankhamons grav, som nu		öppnats efter att i 3,500 år ha		dolt skatter av omätligt materiellt	och vetenskapligt värde.
En av de i klippan uthuggna gra-	varna har en längd av icke mindre	CURE Ra
Drottning Hatsepsus tempel, som	LTT ET RTL
UTE
KANTS IEI	Åamnad vs sbiz nsans na åg 168v
Ramses-templet i Medinet-Habu.
cd	RRD SER ESR EES ESS TNA	KONER RER ET IR OIRE	POAAD
Under romarkrigen säges en del	av tempelområdet ha blivit för-	vandlat till fältläger.
Karnaktemplen, en hel tempelvärld	JARO SERA 0 va	före Kristus under 12:e dynastien.	Ingången bevakas av två rader s. k.	LUGG
Stora ingången till Amonstemplet,	den mest berömda av Karnaks	LEE