1935 blev på ett sätt ett genombrottsår för svensk skitsport.
Då lyckades nämligen Axel Wikström bryta igenom det finska motståndet och bli den första svensk som någonsin vunnit i Lahti.
De mest fruktade finska konkurrenterna var Heikinen och Karpenen och distansen där det gällde var 50 kilometer.
Alla svenskar var inte lika lyckosamma som Wikström.
Svenska mästaren Liv var tvungen att gå ut.
Och här går Axel Wikström i mål som segrare.
Sverige har faktiskt upplevt en storhetstid på konståkningens område och vår främsta isprinsessa genom tiderna är väl utan tvekan Viviane Hultén.
Hon var bland annat i Budapest det året, 1935 alltså, och visade prov på sin förnäma åkkonst.
En annan kvinnlig idol som var aktuell i den vevan var Tutta Rolf.
Hon reste till Hollywood 1935 och gjorde före avfärdning ett besök på filmstaden i Rosunda.
På Stockholm central hade mycket folk samlats för att vinka farväl till den populära aktrisen.
I SF-journalen påminner vi i det sammanhanget om Tuttas medverkan i ett par SF-filmer.
Först under Falsk flagg där hon bland annat sjunger för Allan Bolin.
Jag sjunger någon i mitt röst, en sällsam röst som till mig bär.
Ett budskap om all den kärlek som den stunden till oss kom.
Och så en scen ur Svedenhjelms med Gösta Ekman.
I december 1934 hade den svenska sarbataljonen anlänt till sina bestämmelseorter.
Dess uppgift var ju att på nationernas förbunds uppdrag upprätthålla ordningen vid den förestående folkomröstningen i sarområdet.
I februari var det dags för hemfärd.
Svenskarna hade tydligen skaffat sig många vänner bland befolkningen och upprottet skedde inte utan vemod.
När tåget lämnade stationen i Bäckingen blandades mängdens vinkningar med reglementsenliga hejlhälsningar.
Det här är tullångaren Ocean som efter en stormig överresa från Gotland anländer till stadsgården.
Ombord har den 30 000 liter exportsprit och 15 smugglare.
Smugglarna förs i land för vidarebefordran till landsökningshäktet medan landsfiskarl Åkesson från Vaxholm och hans kamrater gladde sig åt det fina kapet.
Ja, det var alltså för 25 år sedan det där.
Nu för tiden går det inte att hänga så här på spårvagnarna i Stockholm.
Inte ens om man ska till stadion för att titta på en fotbollsmatch mellan AIK och Örgryte.
Säsongpremiären 1935 gick sista söndagen i april i ett minst sagt ombytigt väder.
Ena stunden häftigt snöfall, nästa strålande sol.
AIK som på senare år varit den stockholmska fotbollsfamiljens stora problembarn var verkligen i stöten för 25 år sedan och dominerade helt matchen mot Göteborgarna.
AIKs målgörare var Lillis Persson och den det året nya centern Olle Sätterlund.
Ingemar Johansson var ett mycket litet barn vid den här tiden så det kan inte vara han som inspirerat dessa små slagskämpar.
Matchen gick i Ungern och reportaget införde till SM-journalen för 25 år sedan.
Kom igen, kom igen.
I motsats till den senaste världsutställningen i Bryssel hade Sverige en egen pampi paviljong på den världsutställning som hölls i den belgiska huvudstaden 1935.
Öppningsdagen drog en lång cortege genom stadens gator och bak i den öppna vagnen sitter kong Leopold och drottning Astrid.
Detta blev ett av den avhållna drottningens sista officiella framträdanden.
På sensommaren dödades hon vid en bilolycka.
Den 6 mars avled dåtidens kanske populäraste svenska skådespelare Fridolf Rudin.
Jordfästningen Eideröm i Engelbrektskyrkan.
Därifrån fördes så kistan till norra station längs gator som kantades av 50 000 människor.
Fridolf Rudin var ursprungligen skräddare i Munkfors i Värmland och där begravdes han också.
Fridolf Rudin gjorde många filmer under sin långa skådespelarkarriär.
Låt oss lyssna till honom i den bekanta Pojkarna på Storholmen.
Allt ifrån havsdjup och tång.
Och det där om kyssar och kärlek med gissan.
Jag säger fel, gissan.
Det stavas gissan, men man ska säga gejsan.
Sjung till honom det igen.
Det är där de känslar och kärlek med gejsan majong Finns bara mest i en sjömans förföriska sång Just ombordet på Vaxholmhättan Jag har det trevligt som aldrig förr Och särskilt nu ute i sommarhättan Så öppnar flickan för mig sin dörr Jag får biljetter och små poletter Och skriver själv en biljettomord så ganska lätt Jag har insett att Vaxholmhättan är lugn och just
Låt oss gå utomlands ett slag igen och se hur de förhoppningsfulla blivande världshärskarna hade det.
Först studerar vi Herr Göring på vinstins jakt.
Politiskt var läget givetvis spänt.
De engelska diplomater som efter överläggningar med de tyska ledarna lämnade Berlinambassaden kan inte ha känt sig såväl tillmods mitt i allt Highlandet.
Och här kommer tusenårsrikets egen gud följda av sina trogna apostlar Goebbels och Göring.
Här hemma hade vi gudskelov annat att glädja oss åt.
Vi firade 500 års minnet av riksdagens tillkomst.
Kungen i spetsen för hela sin familj och parlamentariker från de nordiska länderna samlades i Arboga där Carl-Ells staty av Engelbrek avtäcktes.
Efter högtidligheten kring statyn samlades man i ett jättetält på Hamntorget för att inta lunch.
Statsminister Per Albin Hansson och högerledaren Amiral Lindman syntes givetvis bland de tusen i tältet.
Och här kommer massor med hungriga kungligheter.
Bland andra ser vi kung Gustaf, kronprinsessan, kronprinsen, prinsessan Sibylla och prinserna Gustav Adolf, Eugen, Wilhelm, Bertil, Carl Senior och Carl Union.
Och med de här glimtarna från den samtidigt kungliga och demokratiska fest vi rådde oss med här hemma slutar vi denna upplaga av Ur SF-journalen för 25 år sedan.