Sundets pärla har blivit Helsingborgs heders- och smeknamn och ingen besökare har haft något att anmärka mot epitetet.
En pärla vacker och sägnomspunnen.
Tyck och bra i brunnen minner om forna dagar och får oss att kasta en blick i SFs bildarkiv.
År 1910 firades 200-årsminnet av slaget vid Helsingborg.
Ett par år senare kastade kameraögat en blick på Sofie Roe.
I slottsparken promenerade tre ungdomar med sin nationalklädda sköterska.
Det är prinsarna Gustav Adolf och Sigvard och prinsessan Ingrid.
Brunnen var den speciella lekplatsen.
Prinsessan anade föga att hon vintern 1935 skulle beresa stora världen i sällskap med pappa kronprinsen.
Och pappan ifråga hade för ögonblicket också annat att tänka på.
Han gjorde sig just i ordning för en fotbollsmatch.
Hans tidigt idrottsbit när först födde har redan hunnit överge lekarna vid brunnen för linjemannens ansvarsfyllda värv.
Spelet har börjat.
Om Kronprinsen inte spelade efter Helsingborgs systemet så berodde det inte på oartighet.
Systemet var inte uppfunnet ännu.
Man levde och lekte inte så systematiskt på den tiden.
1928 fyllde SFs Helsingborgsbarn tio år.
Öppningsprogrammet 1900 Aderton upptog berge i vind med Viktor Sjöström, Edith Erastoff och Nils Arén.
Ett tiotal år efter Sjöströms våldsamma uppgörelse gästar vi Berga kapplöpningsbana i sällskap med diverse förnämiteter.
Årtalet är 1928.
Där träffar vi återigen kronprinsen tillsammans med sönerna Gustav Adolf och Sigvard.
Kronprinsen med familj har alltid varit en ofta och gärna sedd gäst på Berga.
Brandalarm och därtill av det våldsammaste slaget.
Brandkåren rycker ut.
Helsingborgs brandkår som i alla tider varit ett mönster bland eldsläckare.
Inte minst på den tiden då hästkrafterna var fyrbenta.
Men även nu 1928 är det en fart över utryckningen som borde komma elden att slockna av pur förskräckelse.
Om det vore någon eldiga smilar disponent Duncker som vet att utryckningen är arrangerad för filmkameran.
Nu är vi framme vid våra dagar.
SFs nya Helsingborgsbio-paladium börjar ta gestalt.
Sakta men säkert har murarna rest sig mot den grå vinterhimmeln.
Vi klättrar upp för ställningarna för att ta en titt på utsikten från taket.
Det är gråvinter, grått i grått.
Men jag vet hur vackert det kan vara.
Jag har själv varit här sommartid och drömt mig kvar över både växelomsättningar och avbetalningar på dammsugaren.
Så har vi hittat ner på Stora torget.
Det var rent märkvärdigt så mycket känt folk som är ute och springer idag.
Jaha, det var det otäcka könet det.
Nu kommer det täcka, representerat av Märta Dorf och Elsa Modén vid Helsingborgs välskötta stadsteater.
Vi sliter oss med blödande hjärta från det angenäma sällskapet och vandrar södra Storgatan framåt.
Där vid Mariakyrkan sitter fru Persson, en grånad veteran inom frukt- och grönsaksbranschen och den sista på den merkantila skansen framför kyrkan.
En bekant igen, biografföreståndare Karlsson som är på väg till Palladiums besiktning.
För nu har SF-bygget hunnit så långt.
Här ligger Palladium i hörnet av Bollbro och Kaliforniagatorna.
Innanför murarna pågår husesynen.
Stränge brandchefen Sandvall korsförhör SFs tekniske chef Grill, men allt tycks vara ganska gott.
Och inte heller tycks stadsarkitekt Ture tyngas av några dystrare känslor.
Här är byggmästaren Olof Andersson med son.
Det är ett namn som vi SF-are lystrar till inför.
SF har också sin Olof Andersson.
Det är chefen det.
En sportlig chef som gärna drar upp en laxöring på lediga stunder.
Men en och annan tio kilos jädda hämtas också ur skärgårdsvassarna när det passar sig.
Tillbaka till palladiumbesiktningen.
Första överkonstapel Olsson och ivrig skrivande ingenjör Janne Kull är våra nästa offer.
Och slutligen arkitekten för bygget Mogensen.
Jag misstänker att publiken kan vara Mogensen för själva huvudprogrammet.
SF hälsar er hjärtligt välkomna till den här salongen.
Må ni trivas på er och vår palladiumbio.