Det finns många vägar som leder fram mot Jämtarnas huvudstad.
En av de minst bekväma löper över ljusnan ombord på den här antika färjan.
Vem i Jämtland känner igen vår gamle vän färgkaren?
Han har den här gången ett modernt vidunder som last och i vidundret sitter två herrar från svensk filmindustri.
Teaterchefen Daniel Engdahl och ingenjören William Grill.
Och väl är det att det finns en ingenjör med.
De båda herrarna är på väg till Östersund med anledning av Röda Kvarnbygget och i förbifarten hade sett så vackra saker som Ovikens öde kyrka, som återtalet i bruk.
Men också så fula saker som Nya Tidens Tempelhus.
Med valsunders färga har Kreislevidonret simmat över till den berömda Frösöl.
Berömd framförallt genom Petron Berger, vår stor kompositör.
Och här ligger på Frösön Sveriges nordligaste rymdsten Men se där, där har vi äntligen Östersjön
Vi börjar vårt besök med att gå ett stycke tillbaka i tiden för att se hur man kommersierade på Stortorget för cirka tio år sedan.
Här är major Nordberg ute och köper sig fisk till middagen.
Och vad köper man förresten inte på det här torget?
Bröd, fisk och grönsaker och allt tänkbart.
Ja, precis som på alla torg i vårt avlånga land.
Och här har vi generalmajor Gösta Ligehög.
Just när han cyklar över torget har vi hejdat honom.
Stadens rådhus är pampigt och monumental.
Det är många jämtes väl och ve som avgörs innanför de här murarna.
Och här kommer ner för trappan stadens dåvarande borgmästare Albert Olsen.
Här är ytterligare några bilder från dåvarande Östersjön, några år längre tillbaka i tiden.
Det är i stadskällans park som det är så bråttom med kall pilsner.
Fontänen flaskar och små flickor promenerar.
Och de gamla herrarna promenerar det också på sin traditionella promenadplats.
Den här gemütliga fartetten känner vi lätt igen.
Det är stadsutskald flygare och stadska Sörhus och stadskammer i Lundborg.
Och stadsingenjören och sångarbrodern Kjellin.
Direktör Herman Holm är ute han med, med ett gott och strålande morgonhumör.
Men låt oss lämna staden ett ögonblick för att hitta ett slag på Östersundsbornas stolthet, Fornbyn Jantli.
På restaurangen är det Bellmansdag och skalden hyllas på sedvanligt sätt.
Filgrumstugan är från början av 1400-talet.
Där vilade man ut på färden till Sankt Olavs grav i Trondhjälm.
Det är Brunte som ska bada och vi får här bevittna en badscen som förr i världen upprepades ofta.
Förr i världen ja, innan Brunte utträngdes av automobilerna.
Men det var inte bara Brunte som badade i Storsjön förr i världen.
På andra sidan badhusplanket uppenbarar sig alla de här flickorna.
Är det någon som kan känna igen sig?
Eller har damerna förändrat sig till obegenkännlighet?
Och här finns det ytterligare tillfälle att leta rätt på oss själva.
Men titta bara så där går ju fröken Svensson.
Men titta så söt hon var.
Och tänk så tjock hon har blivit.
Och så tillbaka till nutiden igen.
Post och telegrafhuset.
Det är väl ändå något att vara stolt över.
Det finns inte många landsordstäder som har maken till det.
Och nu börjar vi lite personpanoram över borgmästarens lilla fröseblomma som han håller i handen.
Och så borgmästare Ivan Wikström själv.
På Gröngatan kommer statsfullmäktiges ordförande herraskriva Lidén promenerande, säker och trygg.
Och titta här då, det är Statsingenjör Egveds.
Han har så bråttom så vi kan knappast hålla honom kvar.
Han ska nämligen gå på kondis.
Och de här herrarna har också bråttom.
Det ska ut på reportage.
Det är redaktör Ranev.
Och Peddi.
Och Vivax.
Dr Holmqvist i Östersundsposten smilter just ut.
Och det gör Karamba också.
F.M.
Magnusson tillhör också gänget.
Idrottspamp och radioröst i samband med Östersjöns trion Sov i ro.
Chefredaktören och riksdagsmannen Nils Andersson är ute och fingår med signaturen Jim.
Medan Carmen Mellin och Arne Lundberg från Länsstigningen är ute och tjuvtittar på Röda Kvarn i sällskap med kapten Rudnö.
Östersund är en militärstad och militären har sin givna plats i det här personpanoramat.
Generalmajor Nyström omgiven av sin stav.
Och här kommer översten vid Norrlands artilleri Per Fall med reumenskvartermästaren Leutnant Molander och bataljonsveterinären Hermansson.
Fältjägarnas chef Överste Beskov står här i sällskap med Överste lögnad Levin, Majorna Possett och Stålhandske.
Sjukhusen i Östersund är berömda.
Här är sanatoriet soliden.
Och här ligger länslasarettets stora komplex.
Från sjukhuset har patienterna en hänförande utsikt.
Och här ser vi överläkaren doktor Axel Odelberg som ger syster Ingrid och syster Karin några anvisningar.
Men vem är det här?
Men är det inte självaste banken?
Jo visst är det hela Jämtlands banken.
Han med...
Bussar den tredje stan är numera stans stora busscentral.
Här samlas bussarna från snart sagt hela Jämtland och hit kommer de både gamla och skrädliga eller moderna i smäcker strömlinjeform.
I grannskapet vid kyrkagatan har vi röda kvarn.
Så här såg tomten ut när den hittades.
Och här har det byggts och fejats tills den nya teatern nu står färdig.
Teaterchefen Engdahl överlägger här med arkitekten Rollin om en del detaljer medan arbetet fortskrider programenligt.
Den första besiktningen äger rum.
Röda Kvarns chef kapten Rune, ingenjör Grill, bankdirektör Lignel, arkitekten Rolin, branschchefen Norrby och poliskommissarie Åkesson stånde här till ansvar inför kameran efter fullbordat verk.
Och här tittar vi närmare på branschchefen som samtalar med ingenjör Grill.
Och här är Röda Kvarns skapare, arkitekten Rolin.
Kapten Rune och ASEA-chefen Ingenjör Wallenström samt poliskommissarie Åkesson diskuterar in i det sista.
Ty snart skall portarna slås upp.
Byggmästare Eriksson och målarmästare Bard har inte minst bidragit med att dra strån till stacken.
Och här har vi nu Svensk Filmindustris nya biograf Röda Kvarn i fullbordar skick.
Hit ska Östersjön gå och här ska Östersjön trivas.