Vi står en arla morgonstund utanför Göteborgs hamnarbetskontor.
Det i kön är åtskilliga hundra och det väntar på att klockan ska bli sex.
Tyd och öppnas portarna till preludierna för den nya arbetsdagen.
Det kan vara upp till 1200 stadiga mannar som samlas utanför och i vänttallen som inte utan en viss iver tränger sig fram mot en anslagstavla som anger vad lossnings- och lastningsarbetet på redan avverkade båtar givet i timmakod.
Varje man i hamnarbetarnas grå har en nummerbricka och det är det inregistreringsnumret som ger honom företrädesrätt till arbetet i hamnen.
Först med sin nummerbricka på fickan är han klar att ingripa i något av de många jobb hamnarbetskontoret fått bestämning på.
Vid ordningsmannens upprop avlämnar han brickan, avprickas i dagens arbetslista och erhåller arbetsorder.
Allt som allt är ungefär 1500 man inregistrerade i hamnarbetskontoret.
Och det som står i sista hand på listorna, det extraordinarie avvaktarbetet att hitta an sin tur.
Gängen går ut till de olika arbetsplatserna med de boxerbåtar stuverifirmorna enligt arbetsrekvisitionen möter med.
Varje lossnings- och lastningslag består av 11 man.
Till stora båtar skickas det 10-12 sådana gäng.
I ordinära båtar kräver 5-6 gäng.
Och nu går alltså färden till Frihamnens långträdare från Transatlantik, Ostasiatiska kompaniet eller rädderiaktiebolaget Nordkärnan.
Eller går den till Sandegårdshamnens och Gullbergskajens kolbåtar, till Stigbergshamnens Amerikabåtar, till Masthuggskajen där det ligger tonnage från Adolf Bratt och kompani, från Svenska Loi och Wilsonlinjen.
Och vid franska tomtens kaj väntar Bremen och hamburgbåtar, Stenhagens holländare och kustfarare från Hallands och Sveabolav.
Det är alltså praktiskt taget förbindelse med hela vida världen Göteborgs hamnarbetare går att knyta med barkade handtak.
Det är kajsträckningar på sammanlagt inte fullt än svensk mil som bildar Göteborgs hamn, den stora infartsvägen till Sverige, gränsar med det här vilande käppen till jordens alla länder.
Så är jobbet igång.
Med lyftkrafter från 1 till 80 ton lättas lasterna åt arbetslagen som är uppdelade så att till exempel 4 man är ombord och 6 i land eller vice versa.
Och gängets elfte man står som luckbas.
En 5000 tonare vi här kameraskjuter omkring och som lossar styckegods från hamnar i Indiska oceanen tar 3 av 4 dagars jobb.
En del god som sojabönorna här stuvas i promar för vidare befodran till ett kustpartik.
Oljefaten som svävar över våra skallar med ett krossningshot på 400 kilo i varje slinga väcks upp på kajplats för så gott som omedelbar befodran per järnväg och lastbilar.
En blom tudar som inte för så länge sedan var det jordiska kodralen omkring bufflar i Indiens sagoland men som nu är stämtade för ett karveri i Valdemars rik går till ett av handmagasinen blir en tid hyresgäst hos Göteborgs stad.
Och i enlighet med god handelsbalans räknas här rödbrokiga svenska nöt sydda upp för export.
Och den redan garvade räknaren, tallymannen kallad, sätter en tråka i partigets godslista för varje blivande bokskall.
Vi ser hamnens nästor, 75-åringen Börja Andreasson, i färd med att återhjälpa den svenska tändstickan i höjden.
Han kallas Krösemos, lingonmos för sin friska ansiktsfärg skull.
Och frisk får man sannoliken hålla sig om man ska stå ut med det hårda tag hamnarbetet kräver av en.
Luckbasen virgerar från lastluckans rand vinsmannen och på samarbetet däremellan hänger inte bara billigt talat mycket.
Luckbasens handrörelser ska omedelbart träffa vinsratten och man kan vara lugn för att det gör de gamla säkra sjömän som ställts vid rattarna.
I närheten av Frihamnen, det är där vi nu har varit en stund, ligger en slags bihamn, Tingstad-Rassenskanal.
Där lossar kustfaten skutor med lokala laster.
Gotor Töffaren Kronan från Hamburgsund har hämtat gatsten i något av Bohusläns många stenbrock.
Det för så givande, nu tyvärr avtynande arbetsplatserna.
Och från en skuta, kommen från något egelbruk vid stranden av Göta älv, lossas byggstenar som ska lätta på Göteborgs ondskogsbekymmer, får man hoppas.
Vid Lilla Bommens hamn är det Göta kanalbolagets ångare som anger takt, ton och ton i något av en idyll.
Men sticker vi näsan in i Sannebords hamnens domäner i min idyll att skönja.
Där låtsas det 900 000 ton om året.
Jobbalagen här slår då och då låtsningsrekord med 2000 ton per dag och båt.
Och gissa om det syns och känns långt nedanför skottlinjens gräns.
På masthuggets höga berg sitter två extraordinarie av hamnarbetarnas grå och spanar efter skepp.
Mest toppas det på en sockerbåt, för en sockerbåt kan ge ändå upp till 3,75 i timmen, vilket är mer än det dubbla man i medeltal tjänar på hamnjobbet.
Och då känns det inte så kymigt att man fått spela damm så länge.
I stort sett är det ganska gott om jobb i Götets hamn.
I medeltal är som förutsagts 1200 man utkommenderade från hamnarbetskontoret.
Men då amerikabåtarna vid Skidbergs Kajen till exempel inleder julsäsongen är gängen uppe i 2500 man.
Och alltid kommer det båtar till Göteborgs Kajer.
Alltid lossas och lastas det så mycket att Västgötabanans skotsfinkor hålls sjögående.
En fjärdedel av Sveriges import och en tredjedel av exporten lättas i Göteborgs hand.
I den göteborgska krankarusellen går det för över 252 miljoner kronor importvaror och för över 315 miljoner kronor exportvaror.
Det är väl bra på det om något.
Och hela det arbetet tar 2,5 miljoner arbetstimmar som inbringar Göteborgs handarbetare 4 miljoner 115 tusen kronor.
Kom ihåg de här siffrorna nu.
Biografpaktmästaren förhör er på dem vid utgåendet.
Och det här är också en läxa medborgarna måste kunna, åtminstone om man tänker sig till Göteborg.
Största siffran i exportkolumnerna har papper och pappersmassa.
600 000 ton.
Det är många sådana här 200 kg spalare.
Därefter kommer tre varorna med 80 000 standard, det vill säga ungefär 210 000 ton.
På tredje plats kommer järnet med siffror på mellan 130 000 och 150 000 ton.
Och sen kommer 16 000 ton tändstickor och 14 000 ton sten i block.
Allt som allt rör sig hela utlastningen och lastningen per år om 3,5 miljoner ton.
Efter all den statistiska lärdomen om Göteborgs mäktiga hamn är vi väl värda en liten rast.
Ta den vid en utbyggnad av Skeppsbrokajen som kallas Träpiren.
Där blandar vi oss med andra vederpliktsökande människor.
Det är göteborgare som vid tvåtiden på lördags eftermiddagen skeppar in sig till sommarnöget på Brännö, Köpstaö och Styrsö.
Det kämtsamma Styrsö som enligt göteborgska begrepp förlorat sin styrel genom att framhära som badort även efter en mycket veklagad torrläggning.
I varje fall är det sommarens upplivande toner som ger melodin i synsamheten på träpiren.
Klockan fyra avblåses det ordinarie arbetet i hamnen och arbetslagen vänder tillbaka.
Och då överflyglas hamnarbetarnas småbåtar av de vändiga plåmarna med Götaverkens och Lindholmsverkstädernas landstormande arbetarherrar.
Efter varje arbetsdag får hamnarbetaren ett förskott beräknat efter en krona per arbetartimme och varje fredag utbetalas akkordsöverskotten.
Normalinkomsten för arbetaren i Göteborgs hamn rör sig om 3000-3600 kronor och den intäkten har han gjort sig väl förtjänt av i sin viktiga medborgargärning att hålla Sveriges stora inkörsbord öppen och lockande för världshandelns sjöförande.