Den bekannliga välfängnaden längtar.
I ett jättetält nere vid hamnen står rykade en lunch för tusen personer.
Och få luncher har väl varit mera efterlängtade än denna.
Titta bara så förväntansfull statsministern ser ut.
Hur Amiral Lindman längtar.
Och hur Herr Tengdahl söker dämpa sin hjärtklappning.
Bilåkarna Vännerström-Ängberg har tjuvstartat med förfriskning och bordskonversation.
Men nu kommer kung Gustav.
Nu kan man strax hugga in fallbarn.
Och så lider Arbågas stora dag mot sitt slut.
Den här dagen har vi inte haft maten till sen 1435, sa en Arbågaherre till mig.
Och jag tror honom.
Hans majestät konungen har i moder medgivit att
minneshögtiden över svenska riksdagens 500-åriga tillvaro inget offentligen som göras under samma högtidliga former som sedan ålder brukades vid det forna stånd riksdagarnas
utblåsande och värder härmed kom gjort och bringat till allmänhetens kännedom att Sveriges riksdag högtidligt håller 500 års minne av sin tillvaro.
Idag, tisdagen
Den 28 maj 1935.
Jag vill rikta mina hår
till hela vårt vänska folk.
Redan sedan övningens tide har i stort sett mellan landets regenter och dess innebyggare rått ett synnerligen gott och tillitsfullt förhållande.
I kärlek och förtroende
har man å ömse sidor alltid arbetat på samma gemensamma mål, födeles landets bästa och dess vana väl.
Min innerligaste önskan är att endast fostelandets ära och väl ska bli valetstjärnan för alla våra handlingar.
Måtte Gud, lika som hittills, även under kommande tider, hålla sin skyddande hand över vårt älskade Forsterland.
Ett hyrfärligt levensläge.
Det är.
Tack för mig.
Och.