Den 30 juni rusade ett nederlagstippat svensk landslag ut på stadions gröna matta.
Motståndare var Tysklands utvalda och segervarna manschatt.
Vår kapten och vänsterback Sven Andersson vinner lottdragningen och väljer medsol.
Mr. G sätter sig till rätta i sin loge.
Avspark.
Tyskarna tar hand om initiativet och drar sig ner mot svenska målet där smidige Sven Bergqvist står på helspänn.
Det är en järvfrisk skuss men han vet att lyckan står en järdebit.
Bergqvist och kompani har ridit ut den tyska stormen.
Svenska förvaltkedjan spelar sig ner mot fiendemålet.
Attackerar ilsket målvakten Boczlo som flöjer på näsan gång på gång under räddningsförsöken.
De tyska reserverna börjar se betänksamma ut.
Svensk röna.
Kalabali knapper tyska målet.
Svensk mål!
Sverige leder oväntat med 1-0 och tyskarnas utjämningsförsök strandar på det svenska försvaret.
Tack och lov, man kan med bibehållen självaktning ge sig ut till halvtidsförfriskningarna.
Om man är svensk vill säga.
Andra halvlek börjar med optimistisk stämning på läktarna.
Det har inte blivit någon utklassning.
Svenska lavet spelar alltjämt i vederhäftigaste stil.
Försvaret driver idligen fram den egna förvartkedjan och tyska målvakten råkar i det rastligaste situationer.
Och så gör Sverige sitt andra mål genom vänsterytten Hallman.
Sverige leder med 2-0 och håller fast övertaget.
Jonasson kommer fri på högersidan.
Slår in en höjdboll som Boklå med nöd och nät förklarar.
Svensk hörna.
Lillis Persson lägger den perfekt.
Ett svenskt huvud.
Det är Jonasson.
3-0.
Tyskarna arbetar förtvivlat för att reducera.
Inertion går till desperat anfall och Bergqvist får heta stunder.
Men han kommer undan med livet och bollen i val.
Så rinner det germanska brodet över.
Tyske centern anställer klappjakt på Bergqvist men när Sven Andersson nyper tysken i skätten så är det hela över.
Tyske målvakten missar ett skott.
Hallman har bara att lägga bollen till rätta i fiendemålet.
Men han har stått offside, målet vänts bort och i samma veva skadar svenska högerbacken Axelsson.
Mitt i det förtidiga svenska ljuvlet passar tyskarna på att göra mål.
Så Sverige fick nöja sig med tre.
Det var en rättvist seger för målvakten hör som bekant också till laget.
Och Sven Bergqvist hade beslutat att tyskarna inte skulle få något ut av sina överlägsenhetsperioder.
Den 7 juli var dagen för årets mellanruntlopp för utbordare.
Nära 30-talets snurrebåtar hade samlats vid stadshuskajen och alla våra mest kända förare vankade omkring i sin flytbäst elegans som gjorde märkbart intryck på damfabriken.
Båtarna ros ut till starten för den 25 mil långa tävlingen.
Om några ögonblick brakade det löst.
Till Västerås kommer nummer 13, Grönmö, som klarar etta.
Här i stan hade tävlandet obligatoriskt uppehåll på en och en halv timme för en välbehövlig måltid.
Västeråsarna hade som vanligt gått med under huset för att ta en titt på vattengaloscherna som också ska ha en styrketår.
Här kommer Söderström, gemedligen kallad Söder, med tävlingsnummer 7, ett betydligt trevligare nummer än 13.
Så ligger båtarna där och guppar i väntan på sina förare som just samlar krafter för kapprysningen till Stockholm.
Vid stadshuskajen har åskådarflocken växt sedan i morse.
Man väntar första båt när som helst.
Där kommer den!
Och sannoliken bär den inte lyckor nummer 7.
Det är alltså Söder som vänt på steken och placerat sig först i reserkopplet.
Till råga på allt har han också satt nytt rekord på 25 miladistansen.
4 timmar, 46 minuter och 50 sekunder.
Det motsvarar en genomsnittshastighet av 31 knop.
Hans ekipage är strömlinjeformat men ovanligt gediget och har inte fått en droppe inombords.
Det vill däremot Söder ha nu.
Vi är på stadion igen, på Stockholmsspelen i slutet av juli.
Här är stor internationell främmande.
Häckfenomenet Morrow, en av medlemmarna i en amerikansk stjärntropp, demonstrerar sin uppmjukningsgymnastik.
Han är med berätta brönd för sin smidighet.
Och vi överraskar vår egen häcklöpare Lidman och norske diskusspjässen Sörli, just som det ligger och böndrar Morrow.
Sörli förklarar att sådana rörelser inte ligger för honom.
Snabbt för 110 meter häck.
Norra tar genast ledningen före svenskarna Lidman, Stenpelle och Arelskog.
Utklassar Devora och kastar sig i mål på 14,4.
Lidman får 15 sekunder blankt.
Amerikanerna Sefton och Brown är väl världens bästa stavhoppare.
Världsrekordet är ständigt i fara när de två tävlar.
Här hoppar Sefton.
Vi har tagit toppet med halv ultrarapid.
Brown hoppar.
Höjden är 3,80 meter.
Ungefär tröskelhöjd för de där herrarna.
T.T.
och Bergvall och kompani tittar mot en hopphöjd som aldrig för uppmätts på stadion.
Ribban ligger på 4,42 meter.
Det innebär världsrekordförsök.
4,25 meter har klarats av båda.
Men detta blir aningen för högt för Sefton.
Brown hoppar och river även han.
Men långt ifrån är det inte.
Diskussarna kontrollvägsförsäkringsskull innan en hel rad 50-meterskastare släpps lös på den.
Kinnaberg mjukar upp sig.
Vår nyaste diskussbjässe är i fin sällskap idag men lider inte av några mindrevärdighetskomplex.
Här kastar Dunne Amerika i halv ultrarapid för att herrarexperter ska få tid till studier.
Harald Andersson demonstrerar sitt karaktäristiska lilla hopp i svängen.
Och Kinnaberg är ett tillslag i utkastet som inte bådar gott för konkurrenterna vid Berlinspelen.
Till slut plåtar vi en stark diskuskvartett.
Från vänster Sörrel i Norge harald Andersson och Gunnar Berg och Dunn Amerika.
100 meter.
Amerikanen Draper på innerbanan i sin sittande sprinterstil ger inte långa Strandberg en chans.
Segratiden blir 10 och 7 tiondelar.
Strandberg får 10 och 8.
Draper påpekar att Strandbergs prisväska innehåller den kamp som Skånesprinten kammade noll med.
Till vänster sitter Lavlock Niasiland som löpt 1500 meter på 3.49.4.
Och till höger Erik Ny vars svenska rekord är 3.58.
De två ska mötas på specialdistansen i fråga.
Och vi visar loppets kvällsmörka sista varv.
Här går Lavlock in i näst sista kurvan.
Ny håller sig oekonomiskt utanför.
Trea är Vänske Amerika.
Lavlock löper inte särskilt vackert.
Men han leder obesvärat in på upploppssidan.
Och Vänske går om spörtsvagen Ny.
Lavlock vinner men tiden blir bara ett par sekunder under fyra minuter och det är inte mycket av en Olympia-favorit.
Fortare och fortare är tiden slösen.
Det sjätte Grand Prix för motorskyttlar har dragit rekordpublik till Saxtorp.
Cirka 150 000 personer kantar banan.
Vid depåerna ger man motorerna en sista översyn före starten.
Här en glimt från tyska depån med de fruktade förarna Lai och Mansfeldt.
Här den jordländske friskusen Stanley Woods som kör svensk maskin idag.
Ragge Sundqvist visar varför han inte kan vara med och leka den här gången.
Så går den första starten och tyskarna tar genast ledningen med sina hypersnabba maskiner.
Efter ett varv leder tysken Lai, men Woods är inte långt efter.
Jakten går vidare.
Så börjar manfallet.
Här är finnen Lampinen ur leken.
Tyskarnas stora maskiner är redan borta.
Och här går Woods in till depån för fel på växellådan.
Ska han kunna reparera det?
Medan Woods står i depån går populära Ivar Skeppstedt förbi och leder nu loppet.
Två varv har Woods att ta igen när han äntligen fått sin växellåda klar.
Men han ger ändå inte slaget förlorat.
Förare efter förare tvingas bort.
Detta är välgaren Didier som gått runt i sakstoppskurvan.
Skeppstedt har fått punktering men Woods jagar här obevekligt framåt mot klasshegen.
Så börjar de mindre klasserna med kortare bana att gå i mål.
Det blir stort rum för Tyskland i både A- och B-klassen.
Här är A-klasssegraren Walfrid Winkler på väg till högtalarintervju.
Och Sotnäska B-klasssegraren Hans Richnov är ute i samma ärende.
Och nu går Hods i mål som segrare i C-klassen efter en rasande grannkörning.
Så bra kan det gå när man inte ger upp i förtid utan går på med säkerhet, lekande och lätt som Gamle Hjärtberg brukade säga.
Så ser segraren ut, lika obesvärad och solvärdsgrinande som före tävlingen.
Årets saxstopslott är slut.
150 000 människor ger sig av för att ta ungefär samma väg hem till middagen.
Men den tävlingen drar vi en slöja över.