Över Kungaslottet i Bryssel vajar flaggan på halvstång.
Drottning Astrid vilar i dödens sömn där inne.
Borgmästare Max har sammanfattat stämningen i en proklamation som lyder.
Kära medborgare.
Ord kunna i tolka vår gripenhet inför den ohyggliga olycka som drabbat landet.
Ekot av den tragiska händelsen återljuder smärtsamt i allas våra hjärtan.
Drottning Astrid hade på ett nobelt sätt uppfattat sin roll som suverän.
Hon uppfyllde sina plikter med en själen storhet och godhet som gör att vi aldrig skulle upphöra att värda och välsigna hennes minne.
Huvudstadens befolkning dyrkade henne.
I djupaste medkänsla förenar vi oss med konungen i hans gränslösa sorg och vi blandar våra tårar med de unga prinsarnas och den lilla prinsessans som nu för alltid är berövad i en öm moders uppoffrande kärlek.
Borgmästare Max har rätt tolkat medborgarnas känslor.
I dagar och nätter hade väntat i kö på mångdubbla led.
Outröttligt hade stått där för att en sista gång få bringa den älskade drottningens inhyllning.
Belgien har sorg.
Kandelabrarna utanför slottet brinner dag och natt, svepta i sorgflor.
Den ena jättelika kransen efter den andra bärs in i slottet som till slut liknar ett enda hav av blommor och så har det pågått i flera dagar.
Redan klockan fem på begravningslagens morgon är platsen framför slottet och angränsande gator avspärrad.
Många har väntat hela natten, de har stolar och mat med sig och inrättar sig på bästa sätt.
Morgonen var disig men snart bröt solen fram och blev så småningom brännande het.
Invalider från kriget har berett särskilda sittplatser i slottets närhet.
Och krigsänkor med den stupade makens medaljer på bröstet ser man här och där.
Man väntar.
Processionen börjar samlas.
Här marscherar veteranerna från kriget förbi.
Det deltar med inte mindre än 40 000 man.
Man ser en skog av fanor utefter Rue Royale.
Från varje regement deltar deputationer bestående regementsofficerare, subalterner, underofficerare och menigemann.
Här marscherar kungens egna grenadjärer förbi.
Leden tetnar mer och mer.
Hettan blir värre och värre.
Röda korset har fullt upp att göra.
Både män och kvinnor faller upp för förvärmen.
Klockan tio och femton föres kistan från slottet.
Saluten 33 skott från ett batteri vid triumfbogen tillkännagiver att drottning Astrid har anprätt sin sista färd.
Framförsaren går prästerskapet.
Sist går Monsignor van Rohe, samma kardinal som förrättade vixeln mellan dåvarande kronprins Leopold och prinsessan Astrid.
Närmast
Han följer kung Leopold och strax bakom honom prins Karl.
Efter den följande övriga kungliga gästerna, man skymtar svenska och italienska kronprinserna, prins Karl junior, hertigen av York, danske kronprinsen med flera.
Kåblige nunsken i Bryssel.
Rättsväsendets högsta representanter går förbi oss.
Generalstaben.
Och så går processionen vidare till Szent-Güdül-katedralen.
Processionen har nått katedralen och här bärs kistan in för jordfästningen.
Jordfästningen är slut.
Processionen lämnar kyrkan.
Vid ankomsten till laken kretsar en flygerskador i luften.
Processionen företrädes av militär.
Trummorna är betäckta av sorgklor.
En deputation av krigsenkor passerar.
Efter sjaren går kungen ensam.
Ensam har han till ryggalakten över en halv mil långa vägen från slottet till laken, till Fots.
I kyrkan i laken ska hon vila.
Belgiens drottning, Sveriges prinsessa Astrid.