Från 26 länder har det kommit vandrar-scouterna från nord och syd och öst och väst.
Över hav och land har det dragit hit till Ingarö i Stockholmska skärgården för att fira sitt andra världsmöte.
3000 scouter har fördelats på över 80 lägergrupper och smyckat sina tomter så som endast en scout kan.
Annonsernas bättre herre har säkert inget emot att dela det här rummet, försett med källare och diverse moderna bekvämligheter alldeles utanför tältknuten.
På en bergnalle ligger tolv stycken jättefat med sammanlagt 48 000 liter sötvatten som ett vidsträckt rörsystem leder ner till 30-talet vattenposter och ett otal törstande munnar.
Kalivarsbro är det skönt klingande namnet på en förbindelseled mellan lägerplatserna och den stora träffpunkten Gustav Adolfs torg.
Ett ställe där vi givetvis stöter samman med vår egen skatbrins och världsskatschefen Sir Baden Powell.
Läckra villebråd för kamerajägarna.
Svenska skatschefen Ebbe Liberat går omkring och puttrar av förtjusning och trivsel i solskenet.
Och på sin ägandes förstekvist sitter mor Johanna och tror inte sina ögon.
I hela sitt långa liv har hon inte sett annat utländskt än sin siamesiska huskatt.
Men nu vindar det av skottar och tjecker och rumäner och indier och ungrar och polacker och fransmän och egypter.
Det är som en saga tycker mor Johanna.
En grupp representanter för det brittiska imperiet är på utväg för en hajk.
Skakernas speciella orienteringsövning.
Det blir rätt tomt i lägret under förmiddagstimmarna men engelsmännens fullvågs muslim är klar och idkar byteshandel.
med magert resultat i detta fall.
I Sydrodisias läger utövar man andra idrotter och från skottarna kommer elva sektipslåtar.
Låt oss hälsa på ett slag.
Nyheter på badstranden drar ihop sig till internationell skakhävning mellan fyra manalag.
Det hela går ut på att av vissa sparsamt utmätta ingredienser tillaga en matbett.
En av ingredienserna, mjölken, ligger raffinerat nog förankrad ut i sjön.
Medan tre lagmedlemmar stannar i land och sätter igång med förberedelserna får alltså den fjärde flaska ut och hämta mjölkbyttan.
Den använda tiden och rättens eventuella välsmak är avgörande för prisutdelningen.
Nåja, men har ni ingen med mindre sand i, menar överdomaren.
Jamaikas lag dröjer.
En av deltagarna har sådana pretensioner på brungräddning.
Prinsen avbörjer tacksamt påfilning.
Spänningen stiger.
Och nu dyker Jamaikas krollsprintade huvud upp framför den kritiska smakdomaren.
Ser inte illa ut, tänker prinsen, men tiden var för undligt tilltagen så tidningarna har och blivit inklar.
Nederlag för negerlag.
Och därmed avblåser striden och badstranden ockuperas villigt av publiken.
Klockan sex sker den stora mathämtningen.
I en ständig ström drar karavanerna förbi med sin efterlängtade last.
Och överallt står träden färdiga att plockas på matnyttiga frukter.
Det är kvällsmålstid för hungriga vandrarskater.
Sir Baden Powell, alla scouters chief scout, kommer ut från mässen mätt och belåten.
BP är 78 år nu.
Hatten av för en sådan 78-åring och för ett sådant livsverk som den världsomspännande scoutrörelsen.