I år firar den svenska riksdagen sin 500e födelsedag.
Huset där den håller till firar bara sin 30e.
Och elaka människor menar att det är en 30 för mycket.
Hur kan man säga så om en byggnad som är uppförd i så ren italiensk-fransk-klassicistisk senrenässans?
Åtskilliga riksdagar har emellertid hunnit samlas innanför de krossidolliga murarna.
Ibland har januari-vedret varit vackert och angenämt.
Ibland åter har farbröderna mötts under mera oangenäma vällexförhållanden.
Ibland har årets första riksdagsmotion tagits värdigt moderat och ibland mera hejigt allegro.
Och vår kung har rullat i sin vackra vagn till det högtidliga öppnandet i rikshallen.
Det var Engelbrekt som höll den första riksdagen i svensk historia och det skedde 1435 i en liten stad vid namn Arboga.
Arboga är som synes en vacker liten stad, en idyll med den höga ålderns förnäma patina.
Det store stid ligger långt tillbaka, men det små husen gömmer på stolta och starka minnen, inte minst gamla bryggeriet nere vid dån som dock med grämmelse sett en ny tid det deklasserade berömda Arboga-ölet till ett flyrum som inte lär komma efter i någon högre grad.
Inne på en gård vid Storgatan sitter Lars Hult och sniddar timmerknutar eller tankelås, en specialitet för Arboga.
På ett bord ligger en del av den kollektion han ska visa upp på sommarens jubileumsutställning.
Pjäserna är utförda med den yttersta precision och i det vackraste träslag, ekotik och svensk puru.
Hur Lars Hult tittar på alla sina listiga modeller, det vet han bara själv.
Och vad sen hopsättandet beträffar.
Jag varnar er uppriktigt för att tro att det är så enkelt som det nu ser ut när konstruktören ger sig i lag med en halvsvår modell.
Genom Arboga flyter den lilla ån som i själva verket givit staden dess namn.
Det fornsvenska Arbuga betyder nämligen åkrök.
Och under stadens storhetstid, den äldre medeltiden då Arbuga var svearrikes främsta stad, hade den till stor del ån att tacka för sin storhet.
Ån utgör ju en pålitlig segelledning till Mälaren och svearnas gamla huvudområde däromkring.
Nu spelar Arboga en blygsamare roll som hamnstad.
Här lossar Keta av slite 100 ton cement, där lastar Bertha av Stockholm 65 ton bete.
Men vid riksdagsjubileet får Arboga hamn åter en klang och jubeldag.
Då kommer hela riksdagen hit för att bänka sig på hamntorget kring festligt dukade lunchbord.
Ja, var kan också ett verkligt skråvmål lämpligare arrangeras än vid en hamnkaj?
Stadskyrkans svarta spånkläda spira dominerar Arboga-silhuetten.
Kyrkan byggdes i början av 1300-talet och dess vita massa har valls till bakgrund åt ett ängelbäcksmonument som just blev till under bildhuggaren Carl L.s konstförfarna händer.
Hur stort monumentet kommer att bli kan vi ju räkna ut med ledning av dess skolnummer.
Hela monumentet får inte rum på vår bildryta, men ett par små utkast ger oss ändå en uppfattning av hur det mäktiga verket kommer att ge sig.
Och så lämnar vi Karl-Els Stockholms ateljé och återvänder till Arboga.
Återigen står vi framför Stadskyrkan.
Strax framför Engelbrekts blivande postament står nu ett litet hällstånd.
Det är Skogoles herrekupering, specialitet i hängslen, garanterat bärkraftiga även för byxor tyngda av den nya silverfämmaren.
Vid Stora torget ligger rådhuset, ursprungligen en helgeanskyrka.
Gustav Vassa gjorde den emellertid till rådhus.
En ärr där älges är kyrkor nog att höra gudsordet i. Man är böjd att ge honom rätt.
En gång i tiden hade Arboga nämligen sju kyrkor, tre kloster och fyra kapell.
Vandringen fortsätter till profanare trakter.
Nygatan med stadskällaren i allövska huset som i sina rena linjer röjer skaparen Tessin.
Så är vi framme vid landskyrkan, ett mäktigt gråstenstempel antagligen byggt redan på 1100-talet.
1889 blåste tornet av i en våldsam orkan och segnen vet att berätta att det skedde just då skräddaren Skeppar Skutlös lämnade staden.
Skräddaren som ansett sig förorättad av sockenmännen och lovat hämnas.
Men var nu inte långsint och ta inte detta som anledning att inte betala sommarkostymen.
Det här är Arlövsgatan som utgör en del av den gamla kungsvägen, Eriksgatan alltså.
Inte underligt att vi här hittar hus med förneva minnen.
Här bodde exempelvis Gustav Vasas dotter Cecilia.
En besvärlig och frigjord dotter som bollade med tidens moralbegrepp lika ledigt som det unga Arboga nu bollar med sina granna gummiklot på folkskolans plan.
Så lämnar vi den trivsamma jubileums- och utställningsstaden att förbereda sig till den väntade sommarinvasionen.
Arboga önen lyser redan välkommen från rådhuset.
Det är på morgonen den 27 maj 1935, en dag som Arboga inte kommer att glömma i brådrasket.
Dagen för riksdagsfesten och kungabesöket.
Från 400 flaggstänger fläktar blågula dukar konungen välkommen, så värdigt som det hövs en flagga i riksdagens följdsestad.
I två extra tåg anländer kunnligheter, riksdagsledamöter och inbjudna utländska parlamentariker.
Stadsråden Engberg och Wennerström föredrog bil, men den körde efter Granholmsk tidtabell och var framme just som klumpringsparet debarkerade sin vagn.
Här hälsar kronprinsen på bland annat norska stortingets representanter och så är stunden inne för den stora folkvandringen upp till rätt tilligheten i Arboga stadskyrka.