Och.
Tack för mig.
Vad är det för något?
Prinsessan Astrid föddes den 17 november 1905 i Stockholm.
Liksom hennes liv blev ett lysande och värmande solsken.
Kom hon som en efterlängtad och välbehövlig solstråle.
En kulen novemberdag.
Ett dystert år.
Det år då unionen mellan Sverige och Norge upplöstes.
Då gamle kung Oscar fått se sin farfaders verk falla i spillror.
Efter livslång strävan att sammanjämka det som inte kunde hållas samman.
Som sagt.
Den 17 november 1905 donade det 72 skotten från salutbatteriet och tillkännagav att Sverige hade fått en ny liten prinsessa.
Och här är hon vid sex veckors ålder.
Det första fotografi som togs av henne på sin lyckliga mammas steg.
Här har den lilla prinsessan blivit stora damen.
Hon är redan ett år och kan sitta alldeles för sig själv och till och med gå.
Vid fyra års ålder såg hon ut så här.
Men vi går vidare i tiden.