Varsågod.
Tack så mycket.
Det är torsdagen den 23 maj, dagen före det försliga svensktanska bröllopet.
Vi har blivit bjudna att träda in under prins Eugens sollovssjungande portal ute på Valdemarsudde och vi har kommit i den timme då de sista förberedelserna avslutas till den familjelunch prins Eugens låter duka i sitt stora tavelgalleri.
Vi träffar prinsen då han inspekterar tafelarrangemanget för det till ett 70-tal uppgående höga gästerna.
Släktingarna i det svenska, danska, norska och belgiska kungahusen, fränder från Tyskland och England.
Detta vårt nyfikna och närsynta kamerapanorama säger oss att hans majestät, konungarna Sverige, för hennes majestät, drottningen av Belgien, tillbords.
Allt i ordning för de höga gästernas värdiga mottagande i härtigen Anerkes vackra hus.
Utanför var större infartsvägen från havet till Stockholm drar förbi.
Frins Eugen, den stora konstälskaren och den stora konstnären har väl som ingen av Stockholms stads bebyggare förstått att tillgodogöra sig det stämningsvärden den goda staden ger.
Och samtidigt som man har ordnat sitt hus till fest har vårens verna maj klätt terrasserna där utanför med den fästgrut som ingen och intet kan efterlikna.
Denna dag ger de första sommarfläktarna i en kylig vår.
Låt oss under väntan på de kungliga gästerna göra en lustvandring på de marker drottning Kristina 1648 gav i förlening åt Magnus Gabriel de la Gardi och som sedan mera upplevs åt kärhandlarsocieteten och som från och med år 1899 äges av prins Eugén, hettiga närke, konstnär av Sverige.
Under Valdemars Uddes tretungade flagga är nu den stund kommet då vi ska bekanta oss med vårt kungahus och dutländska gästerna på ett intimare sätt än det är möjligt under vår bröllopsutkik längs det lysande paratåget Två konungar går emot oss nedför stora trappan Se dig om Christian är kung Gustaf vänlig nog att uppmana Danmarks kung Och i en grupp slags bredvid bildplockar vi prins Axela Danmark och kung Leopold av Belgien
Prinsessan Ingrid går i ringen och söker Vemmane Hon finner sin kusin drottning Astrid Och världen prins Eugen finner drottning Astrid och prinsessan Ingrid och blir anmodad hjälpa till i Spanien efter den prinsessan Ingrid söker Här står han kronprins Fredrik tillsammans med sin moder och beundrar den härliga utsikten
Vackra mormor Ingeborg har tagit hand om Norges småprinsessor och medan kung Kristian diskuterar.
Medan vi ser vår kronprins känna sig härligt hemma och nöjd med den vårvänliga tillvaron.
Och ex kronprinsen av Tyskland hade i mytet tillsammans med kung Gustav leddes de norska småprinsessorna Ragnhild och Astrid ner till idelbeundrade.
Vår kronprinsessa och prinsessan Sibylla, prins Wilhelm och kronprinsen och prins Valdemar av Danmark vill jag få föreställa för dem bland härskapet som förut inte varit presenterade vid hovet.
Jag ber om ursäkt att min presentation kommer i sista minuten.
Till nu går prins Eugen där bakom och meddelar att lunchen väntar.
Och glädjen däröver gör sig prins Oskar Bernadotte till en god tolk för.
Från Valdemars Uddes slotsterras går nu den kungliga Lundsmarschen genom trädgårdsgångarna till det stora tavelgalleriet.
Lilla Olofsdottern Astrid springer raka regeln till en av de många plunkande blomstrabatterna.
Hon och systern Ragnhild har ingen broska till smörgåsskolet.
Det är farbror Wilhelm som försöker övertyga prinsessan Astrid om nödvändigheten att följa efter de övriga lunchgästerna.
Och när så pappa Olav kommer till undsättning och tar hand om Ranhild är också eftertruppen lyckligen på marsch.
Och nu börjar galleriet fyllas av de kungliga gästerna.
Den populära norska gruppen ställer sig in i det sista tillförfogande för den ivriga fotografhären.
Nu kan vi blåsa upp till taffeln.
Nej förlåt, vi gör en titt in i köksdepartementet först.
Ja, här är tydligen allt klart för den kungliga välfägnaden och med hjälp av Valdemars Uddes trädgårdselever vandras läckerheterna ner till lunchtaffeln.
Blåsa upp, spelemän!