Vi befinner oss i England, närmare West End i Wales och vi ska härpå bevittna den procedur som dagligen upprepas utmed kargarna i den viktiga sjöstaden Swansea.
Man signalerar klart och långsamt men säkert glider den stora havsjätten in mot tilläggsplatsen.
Skeppet kommer lasta från fjärranösten och dess last utgörs av olja.
Tankångaren är nämligen fylld till bredden av råbensin som kommer hit för att raffineras och sedan portioneras ut till de hungriga motorerna.
Ingen lätt sak att lägga till med en så farlig last i den överfyllda hamnen, men så gör man det också försiktigt.
Snabbt har man hunnit göra fast förrän det uppstår ett förbrid arbete ombord.
De stora rörledningarna ska kopplas in och genom det här rören ska oljan sedan pumpas bort till raffinaderiet som är beläget på cirka 5 km avstånd.
När alla rör blir kopplade är det bara att släppa på för fullt.
Framför oss ligger ett av världens största raffinaderier.
Det tillhör Anglo-Persian Oil Company.
Det är hydrooljan pumpas för att bli förädlat till bensin.
Man skulle kunna tro att det här vore en funkig snegelby vid första anblicken, men det är istället ett av Englands mest imposanta oljeförråd.
Det är det här männen i vits som med stor påpasslighet sköter om att rätta kvantiteter av de olika oljekvaliteterna blir sammanblandade på rätt sätt och vid rätt temperatur.
Vi vanliga dödliga blir ju alldeles vimmelkantiga när vi får se sånt här komplicerat maskineri.
Och man blir ju både glad och tacksam bara man sticker blinsat i alla detaljer.
Men räcker nog med att tala om att i det här kulviknande tonen destilleras oljan.
Och här får man fram de olika produkterna ur råoljan vid olika temperaturgrader och temperaturen regleras från den här ugnen.
När råoljan blir förvandlad till bensin eller till högvärdig smörjolja distribueras den ut över världen.
Det är en av vår tillvaros viktigaste förnödenheter.
Olja och oljefält det är magiska ord.
Ett av världens mest brännande problem.
Och det här är ett av världens brinnande problem.
En herre som inte skyr vara sig brinnande oljefält eller brinnande hus.
Nu först kan man säga att människan blivit elementens herre.
Nu kan hon till och med leka med elden och det gamla ordspråket att bränd barn skyller elden förefaller oss nu för tiden löjlig och föråldrad.
Här skyller ingen elden, här plockar man glödande kol med händerna.
Vi kan riktigt se hur de gamla hedliga indiska fakirerna blir leka av yrkesavöld.
Men man skulle nog brinna som fnöske om man inte vore iklädd i en sån här kostym av asbets.
Det är kanske kommande tiders brandsoldats uniform.
Asbets skyddar fullkomligt åt den förtärande elden.
Och vi ska här se en rad experiment som visar att inte biter på asbetskostymen.
Hur hett termometern än visar.
Endast en liten tunn asbetsridå hindrar det här herrarna från att bli levande stekta.
Och här är ett litet modellhus, lågornas rom.
Men lågorna förmår inte förstöra den del av huset som består av aspekt.
En eldsköld av samma material skyddar fullkomligt mot den glödande hettan.
Man kanske i vår funkisbetonade framtid får se sådana här sköldar vid vårens valvårdsmässoända.
Det här ska föreställa en störtad flygmaskin.
Och här kan den underbara askelsmannen göra vad man inte har kunnat göra förut.
Han kliver helt enkelt in i eldhavet och räddar piloten.
Det har aldrig förut i mänsklighetens historia fotograferats en man som obehindrat rör sig i ett flammande eldhav.
Och utan att överdriva kan man påstå att de här bilderna är i sitt slag absolut unika.
Vi återger det ögonblick i mänsklighetens historia då vi påhittiga varelser kommit ända dithen att vi kan umgås så här trevligt mitt uppe i en rasande eldsvåda.
Vi kan med andra ord röra oss i elden som fisken i vattnet.
Som fisken i vattnet var det ja.
Det känns faktiskt som en behaglig svalk efter alla de här brasorna att hamna här nere i det våta elementet bland alla vackra fiskar.
Och fint fiskselskap har man fått också.
Det här är fin fina rasdjur.
Det är så rasrena att det bara trivs i växthus.
Vi befinner oss alltså nu på en fiskparm närmare bestämt i England.
Från sådana här konstiga växthus där det bara växer fisk kommer all världens underliga akvarieinnevånare.
I de långa vattenbassängerna finns det riktigt med flytande hyacinter.
Guldfiskar blir nämligen så lätt förälskade i en sån här hyacintmiljö och förökar sig storaftad.
Men det gäller att noggrant kontrollera vattens temperatur.
Fiskarna här är endast två dagar gamla.
Så småningom flyttas ynglen till ett nytt vattenrum och här får det stanna i cirka fem veckor.
Och det är alltså ett slags fiskbarnkammare skulle man kunna säga.
Och sen går det undan för undan ur bassäng och i bassäng allt eftersom man växer till.
När fisken vuxit ur bebiskorna, eller skulle man kanske säga bebifenorna, flyttas han definitivt ut i den så kallade storbassängen som är 40 cm djupt.
Det är hans sista anhalv innan han äntligen får lov att simma i en bassäng med väldigt djupt och framförallt rinnande vatten.
Och här får han stanna i två till tre månader tills han blivit fullvuxen och färdig för det angenäma samlivet med sina kollegor i något akvarium.
Eftersom det är en fiskväxthus levererar årligen cirka 30 000 fiskar.
Men före leveransen måste de underkastas i sortering och den är mycket omsorgsfull.
För alla fiskar är inte lika fina.
Det finns bättre och sämre kvaliteter även bland dem.
Det kraftigaste exemplaren är naturligtvis det finaste.
Men det gäller även att ha vacker färg och vackra linjer.
Man måste med andra orsak vara rasren och välbyggd för att bli riktigt uppskattad.
Och det måste man vara även om man inte är fisk.
Det här blötdjuren till exempel är i allra högsta grad rasrena.
Det har de fått papper på vid den stora internationella skönhetsstävlan i Dovi.
I många former visar det sköna men den här formen är väl i alla fall den skönaste.
Den är inte endast rasren, den har även rasben.
Skönhetsidealet varierar med breddgraderna och var man än tittar på en biograf är det alltid roligt att se vad folk tycker är vackert här och där.
Passa på och välj själv.
Ibland stämmer ju utesmaken det ringaste överens.
Det Gustibus non disputandum est sa de gamla romarna redan på fin tid.
Men det finns saker som är lika förkypsande överallt på jordklotet.
Ja, man kan till och med bli henrykt eller vad sägs om det här båda gudarexta människovarnet.
I hela världen är också manlig kraft idealen.
Och här kommer kraft idealen personifiera.
Vad man blir glad när man får se så här vackra människor.
Och hur glad skulle man inte vara om man såg ut som dem?
Men man kan i alla fall vara lycklig att man inte ser ut som dem här.
Det här är också ett slags blötdjur som är förtjust i att bada.
Det här herrarna i frack är nämligen på väg ner från sin ägande solterrass för att ta sig ett dom.
Nu ska du inte komma i då.
Se så, kom nu.
Att vara som fisk i vatten, det har vi hört talas om.
Men har någon hört att man säger att vara som en fågel i vatten?
Men nog är det mycket trevligare att vara fågelfisk än att bara vara fisk.
För är man fågelfisk kan man åtminstone gå ut och promenera ibland i solskenet.
Och lika snabb är man som en fisk.
Nej, nej, det här orkar jag inte höra på längre.
Jag går upp och lägger mig och tar ett aspirinpulver.