Kungliga slottets fyrkantiga block dominerar stan mellan broarna där den breder ut sig mellan Mälaren och Saltsjön.
Vi begagnar oss av det här fågelperspektivet för att klart markera Riddarholmens position.
Den ligger alldeles intill platsen för den äldsta bebyggelsen, stan mellan broarna, men den medeltida byggnadsgrupperingen därmed sammanträngda kvarter och trånga gränder har ingen motsvarighet på Riddarholmen.
Dess bebyggelse däremot visar redan tidigt i vår historia att den var helgad åt högre syften.
På 1200-talet lät Magnus Ladolås inviga fransiskanermunkarnas klosterkyrka på den lilla ön som allt sedan dess förblivit en av svea rikets förnämsta sakrala kultplatser.
Vi följer till att börja med vattenvägen runt Holmen och passerar då det gamla riksdagshuset som delvis är byggt på de gamla klostermurarna.
Här sammanträder riksdagen till år 1905.
Riddarholmskanalen löper här i en halvcirkel runt Holmen och vid bron som förbinder Riddarholmen med stan mellan broarna reser sig Riddarhuset, en av vårt lands vackraste byggnader.
År 1641 började man bygga efter Simon de la Vallées ritningar och efter 15 år blev byggnadsverket avslutat av hans son Jean de la Vallée.
Den gamla vackra stenbron från 1700-talet revs år 1867 för att ersättas med den nuvarande som möjligt gjorde järnvägens framdragande ut efter Holmen.
Vi fullbodar vår färd runt Riddarholmen med några snabba bilder och gör hand framför Byggejans torn för att nu beträda själva Holmen.
Tornet här är en kvarleva från Stockholms medeltida befästningar men idag tjänar det nya syftet.
Staden förvarar där sitt oskattbara arkiv som även är inrymd i det angränsande gamla pantlånehuset.
In till stadsarkivet på Holmens högsta punkt reser sig Rosenhanes hus där nu statskontoret är inrymd.
Riksrådet Skering Rosenhane var en av drottning Destinas främsta statsmän och med honom öppnar vi 1600-talets magnifika kavalkad på Riddarholmen.
Runt vid Realtorg ligger det förnämliga palatsen i Slutenring men adeln har för länge sedan under skiftande öden övergivit sina prattfulla hem och i vår tid har en rad av rikets högsta ämbetsvärld tagit säte innanför de historiska murarna och därmed har Riddarholmen blivit trea rikets ämbetsholme.
Första gången namnet Riddarholmen möter oss är år 1638.
Den gamla Gråmunkholmen hade plötsligt på Gustav II Adels tillskyndan blivit fascinabel då han lät adeln bygga sina palats där.
I det höga smala huset där borta residerade den mäktiga bondesläkten.
Drottning Kristina donerade byggnadstomterna till de grevliga familjerna och på så sätt följföljde hon sin faders tanke att här samla rikets ridderskap och adel i tronens omedelbara närhet.
På östra sidan av torget ned mot Riddarholmskanalen ligger riksrådet Greve Bengt Oxenstiernas hus.
Innanför dess murar bodde den vittförömde originelle Resare Bengt som i början av 1600-talet färdades ända bort till Indien.
Hans palats övergick senare till Grevane Hessenstein och kallades i långa tider för det hessenskanska huset.
Grevane Hessenstein var söner till Fredrik I och den vackra Hedvig Tåg.
Intill Oxenstiernas hus ligger det Stenbockska palatset där en av Sveriges äldsta ätter hade sitt residens under stormaktstiden.
Efter Stenbockar ärvde Braarhuset och utanför dess murar utspelades år 1756 en fruktansvärd tragedi i det att husets herre, Sveriges första ädling Greve Erik Braar avrättades där nedanför sin familjens fönster.
Bredvid bondeshus framför Riddarholmskyrkans portal residerade grevarna Sparre.
Svenska stormän i rakt nedstigande led ättlingar av Gustav Vasas rådsherre Lars Sigilsson Sparre.
Fasaderna ser nu enkla och rätlinjiga ut men förr i världen var det pyntade med renässansens hela arkitektoniska pratt.
Och mittfiguren i denna lysande påp var rikets unga drottning, den snillrika och slösande Kristina.
Och nu slutade vi ringen kring koningarnas gradkyrka med det Wrangelska palatet som herren till skokloster, fältmarschalten Carl Gustav Wrangel byggde under 1650-talet.
Carl Gustav Wrangel var stormaktstidens mest visande ävling, en svensk småförst omgiven av ett fattfullt håg.
Från husets mälarsida leddes ståtliga terraster ner mot stranden där Wrangels vattra skepp låg förankrad innanför de mäktiga pålarmarna och härifrån seglade han ofta med sitt förstliga följe ut till skokloster.
Brannenska palatset kallas även för kungshuset.
Här bodde nämligen den husvilla kungliga familjen under närmare 60 år.
År 1697 brann Stockholms gamla slott tre kronor då Karl XI stod lik och hit flyttade enkedrottningen med den unga koningen Karl XII.
Över de fasader som en gång var smyckade med barockens ornament och figurer låter vi kameran svepa fram för att avläsa i hur hög grad en nyare tid sopat bort det festliga intrycket och förvandlat stormaktidens palats till släta ämbetskaserner.
Och från den aristokratiska miljön svänger vi ner mot den del av Riddarholmen där den lilla restaurangen Paraplyet ligger.
Och härifrån får vi en bra utblick över den nyare tids arbetsintensitet där det pulserande livet flyter fram genom Riddarholmens kajer.
Här lossar och lastar Sörmlands och Östgötastädernas ångare sida vid sida med Mälarstädernas och Götakanals båtar.
Vi står nu på Myntgatan och ser fram mot Riddarholmkyrkan och låter för ett ögonblick en gammal täckning väcka det förvågna till liv.
Magnus Ladelås var den första svenska konen som visades i Riddarholmkyrkan som allt sedan hans tid under växlande skeden varit vårt svenska pension.
Historiens snoddlika gestalter omsvävar det minneslika templet och här på den här platsen kommer det förgångna emot oss i sin levande verklighet.
Vi svenskar upplever här vårt stora historiska sammanhang med vår egen jord, fosterlandet.
Det brusande nytidslivet rasslar dånande förbi Riddarholmskyrkan där vår förgångna historia sover sin evighetssömn under det tunga valven.
Men i det larmande nuet växer en ny tid, efter nya linjer och med nya människor.
Och alla vi bygger vårt liv och vår grund på det berge som kämpat sina historiska bratter för vår skull.
Det befinner sig inte en svenskt som inte är stolt och tacksam inför det fridlysta minnenas Riddarholme.