Gustav IIIs bror Fredrik Adolf blev den första som fick disponera Tölgans slott då rikets ständer år 1775 inköpte slottet för kungafamiljens räkning.
Sedan år 1881 har nu kong Gustav besått i Tölgan och det är kungen som har smyckat parken med den här fontänskulturen.
Som en lantlig idyll ligger Tölgans gamla värdshus inbäddat mellan parkens alléer.
Kavaljersflygen, där numera kungens uppvaktning brukar bo, var förr i världens slottskyrka.
Sedan Hebehögs har svenska stormän bott på Tölgan.
Såväl folkungarätten som vasarätten har varit ägare till det stora godset.
Och när riket stände köpte slottet hade det gått i arv i mer än 400 år i befryndade släkter med sådana namn som Sture, Gyllenskärna, Bra, Oxenskärna och Della Gardi.
Finstaftonen 1935 laddrar den tretångade duken på Tölgams slott.
Kungen är där och idag vändas storfrämmande.
Det är en vacker svensk sommardag och kung Leopold och drottning Astrid har kommit hit med prinsessan Ingeborg och prins Karl.
Kungen har bjudit på lunch i det gröna och vid båtbryggan samlas man för att fara ut till en ö i motorbåt.
Det ska alltså bli en riktig svensk uttryck med matkorgar och med allt som där tillhör.
Kungen, kung Leofold, drottning Astrid och prinsessan Ingeborg tar en liten avstickare helt privat ut i skärgården i en egen båt.
Medan det övriga ställskapet med prins Karl i spetsen far direkt till ön där lunchen ska dykas upp.
Och så bär det iväg i kungens fiskarbåd, ut över Tolgansvikens glittrande vågor.
Och vid rodret sitter kungens gamle fiskare, Eriksson.
Och så är vi framme.
Alla är på strålande humör och att kungen själv är särskilt glad, det ser man mer än väl.
Och så klättrar man över berg och backar till lunchbordet.
Ja, för det är verkligen ett riktigt lunchbord i ordets verkliga bemärkelse.
Här är nästan allt i ordning.
Maten står färdig.
Det är bara dykningen som är lite försenad.
I väntan på lunchen motionerar prins Karl.
Och kungen håller ett vaksamt öga och ser till att allt blir som det ska vara vid den här kungliga pikniken.
Prinsessa Ningoborg har slagit sig till ro vid stranden.
Och första hovmarschalken Baron Rube försöker här att övertyga Pins Karl om något, om vad det vet vi ej.
Drottning Astrid har tagit en promenad på ön och vi kan vara säkra på att den här dagen i den svenska skärgården var en härlig upplevelse för henne.
Landsfaden sitter tillborts och väntar det sina och så bjuder kongen sina kära gäster till en festlig piknik.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Kung Leopold tar ett nappatag med den svenska urskogen efter lunchen, medan kung Gustav och drottning Astrid förtroligt samspråkar alldeles för sig själva i en skogsbacke.
Lite grann avsides från den kungliga familjen sitter kungens uppvaktande damer och herrar.
Att kungen har en lycklig dag, det är då alldeles tydligt.
Vi behöver bara iaktta på avstånd för att bli övertygade om att kungen idag får känna sig som en vanlig människa.
Som till och med har rätt att bombardera sina vänner med grannkottar.
Och nu stundar det till uppbrott.
I sista minuten försöker prinsessan Ingeborg att övertyga kungen att hon hittat en fin fin mörkla men så det gick inte alls det.
Innan drottning Astrid går i båten måste fiskar Ellsson säga vart gemålen tagit vägen.
Jo, det är uppe på toppen.
Och kungen av Belgien har bestigit öns högsta bergstopp.
När kung Leopold återvänder från sin bergsbestigning så är man beredd att kasta loss och i kungens fiskarbåt är det av hem igen.
Glada och lyckliga återvänder de kungliga till tolgan.
Alla är ett minne rikare och alla som var med kommer aldrig att glömma kungens picknick.
Och vi som får uppleva det här soliga minnet i levande bilder, vi är också glada att gamle kungens utflykt med Belgens kungapar till en av tolgans holmar blivit bevarad åt oss och framtiden.
Musik Musik Musik Musik Musik