Ilsket röda sefir försöker se snäll ut.
Vi har nästan en känsla av att den vill vifta med skärten för att bevisa sina vänskapliga avsikter.
Där nere ligger nämligen Bofors verkstäder, specialitet världsberömda luftvärnskanonern.
Nå, våra avsikter är vänskapliga som alltid.
Vårt enda vapen är vår kamera.
Vår uppgift är att göra ett snabbreportage från ett märkligt och mångsidigt industriföretag.
Med Karosforsens numera tämda och kraftallstrande vattenmassor tömlar vi ner mot Bofors verkstäder.
Det är just lunchrast.
Boforskoncernen sysselsätter närmare 4 000 arbetare och medan dessa söker sig till frukostbord och matsexfargar startar vi en röntgur.
Genom kontorsbyggnadens portar ser vi det ståtliga brukshotellet ständigt fyllt av artilleriexperter från jordens alla hörn.
Typ Bofors fabriksmärke är vidareberömd.
Herrgården står som en påminnelse om de tider då det svenska järnverken tillhörde privatfamiljer och även som en sinnebild av den trygga trivsel man känner och möter i verkstäderna där yrkesskickligheten i hundrade år gått i arvet från far till son.
I stålverket pågår tappning av en martängvagn.
Boforsstålet tillverkas för en mängd olika behov.
Stålverket är ytterst modernt utrustat och dess produkter av den höga kvalitet som fordras för kanoner, verktygsstål och automobiler.
Tydligt stort misstag att tro att Bofors endast gör kanoner.
En avsevärd del av produktionen utgör sig av tillverkningar för den svenska bilindustrin, delar till flygmaskiner och mycket annat.
Det vitflytande stålet gjutes i kokiller till stålgöt vilka sedan transporteras till valsverk, pressverk eller smedjor.
Den tid är förbi då kanonrören götos.
Numera smidas det liksom nästan varje del i en modern kanon.
Här kommer ett nätt knipp i stålgöt av olika dimensioner ut ur smidesömnen.
Det är inte mycket som skvallrar om vad det slutligen ska bli av bömlingarna.
Den här ska väl i tid bli ett slutstycke och för den skull knådas den med 1800 tons hårdhänthet av Bofors största smidespress.
Hoppars verkstadsområde mäter 1300 meter i längd.
Vår tid är inte obegränsad, alltså måste vi välja våra detaljmotiv med omsorg.
Här har ett eldrör kommit från smedjan till svarven.
Det är förresten ännu inte något rör.
Borrningen är nämligen en senare historia.
Noggrannhet är ett oeftergivligt villkor ända från kanonens första tillblivelse-stadium.
För en kanon är ett precisionsinstrument med tusentals delar som alla måste fundera under hårda påpressningar.
Borrningen, för att inte tala om räfflingen, av eldrören är en viktig detalj.
Hur vassa tänder en sådan här borr är försedd med, det kan vi se på denna bild där borren satta men säkert äter sig in i det hårda slål.
Efter grovborrningen kommer härdningen och därför vandrar vi ut till härdningstornet.
Det är kvällsmörkt men bara ett ögonblick.
Det blir förverkeri när ett till 800 grader uppvärmt eldrör sänks ned i de 200 000 literna olja i tornets bottenbasäng.
Ett förverkeri, inte karnevalslätt sprakande men tungt och mäktigt.
En symbol av en stor industri.
Detta flammande plötsliga oljebad höjer stålets elasticitet och hållfasthet.
Och det eldar oss att helt järvt ge oss i lager med de smärre kanondelarna.
Vi hamnar alltså först i fräsavdelningen där hypermoderna fräsmaskiner delvis av svenskt fabrikat avlägsnar allt gods som inte är nödvändigt för hållfastheten.
De olika delarna börjar ta form.
Eldrören är inte längre det enda vi känner igen.
Vi tycker oss faktiskt kunna avgöra var vissa arbetsstycken kommer att sitta på den färdiga kanonen.
Om det är en och annan som känner sig osäker på någon punkt så är han förlåten.
Det är nämligen ganska många bitar i en modern kanon.
Ritningarna till exempelvis en 75 mm blöttvärnskanon omfattar 3500 detaljer.
Den allra sista finslipningen av dessa tusentals detaljer utfördes för hand.
Det är större och mindre arbetsstycken, äldre och yngre arbetare som alla har yrkesskickligheten i blodet.
Varje år anställs ett tjugotal ynglingar, helst på forsarbetare söner, som får genomgå den fyraåriga lärlingsskolan.
De två första åren omfattar skötseln av olika maskiner, de två sista verkstadsutbildning vid den maskintyp lärlingen visat bäst kallhet för.
Och en dag står pjäsen färdig i monteringshallen.
Precisionsarbetet är fullbordat.
På en hundradels millimeter när har eldröret diametermätts på hundratals ställen.
Provskjutningen återstår, men innan vi ger oss ut till skjutfältet ska vi göra en blixtvisit i projektilverkstäderna.
I specialavdelningen för tillverkning av smågranater används till största delen automatiska arbetande maskiner.
Här är en av de märkligaste.
Sex stålstänger passas in i den ena ändan av maskinen och bearbetas samtidigt.
En efter en färs sedan de färdiga granaterna av i andra ändan, borrade, svarvade och gängade.
Maskinen är ett mästerverk av teknisk ingenjörskonst.
Detta är 28 cm pansargranater, alltså sådana projektiler som används för Sveriges cheffens svåra artilleri.
Det svenska stålets förnämliga egenskaper kommer här väl till pass.
Vi ska snart på skjutfältet få se exempel på bjässarnas genomslagsförmåga.
Alla förekommande projektiltyper tillverkas i Bofors.
Och med dessa stillleben i stål tar vi farväl av verkstäderna och beger oss till skjutfältet.
Det ligger ungefär en halv mil från verkstäderna och här får kanoner, ammunition och pansarplåtar genomgå alla upptänkliga prov.
Själva skjutbanan är upphuggen genom skogen till en längd av tre mil.
Några utrangerade flygplan vittnar vältaligt om effektiviteten hos de luftvärnskanoner som just monteras uppe på skjutvallen.
En 30 cm tjock pansarplåt gör sammanlunda visar vi genomslagskraften hos Bofors 28 cm pansargranater.
Den här schweizerosten antyder att utländska tillverkare av pansarplåt inte gärna använder svenska granater vid provskjutningarna.
Men nu knallar vi upp mot vallen.
Det drar ihop sig till provskjutning.
Det här är en 75 mm fältluftvärnskanon, en av Bofors nyaste och finaste pjäser.
Projektilens utgångshastighet är 840 m i sekunden, skottvidden 16,4 km och skotthöjden 11,2 km.
För att ge pjäsen stabilitet vilar den på fyra utläggare som bildar ett kors vars ändar pålas fast i marken.
På mindre än en minut kan pjäsen från körläge bringas i skyddsställning.
Riktmedlen står på höjden av utveckling och medger stor träffsäkerhet.
Eldhastigheten är 30 skott per minut.
För att bestämma projektilens utgångshastighet skjuter man genom de här ramarna som alstrar magnetiska fält.
När projektilen passerar bryts fältet och eldledningens fina instrument ger utslag.
Och nu sätter man alltså igång med de olika proven.
Ja, om flygvattnet har utvecklats så har luftvärnet följt med i utvecklingen.
Låt mig presentera Bofors 40 mm automatkanon i dubbelavett.
Så konstruerad att den upphäver verkningarna av ett fartygsrullning.
Trots gungningen pekar piporna säkert mot sitt mål som kan vara 3-4 000 meter avlägset och ändå prickförskjutas.
Eldhastigheten är 120 skott i minuten med var pipa.
Vid skjutning med spårljusgranater bildas en lysande strål i luften och på samma sätt som brandsoldaten för vattenstrålen mot eldhärden kan kanonservisen lägga projektilerna i målet.
Granaterna är högkänsliga och kreverar om endast duken i en flygmaskin blir träffad.
Låt oss därmed ta farväl av Bofors, en industri som visar världen att än kan det svenska stålet bita ifrån sig.