Det var en gång en fransk skriftställare som levde 1768 till 1848.
Han blev alltså 80 år trots att han var nog materialistisk att tycka om god mat.
Han tyckte till och med så mycket om mat att han givit sitt namn åt en av våra populäraste och mest delikata rätter av oxkött, nämligen Chateaubriand.
Chateaubriand lagas av oxfilé.
Vi ska söka ut en stilig bakdel.
Den där tror jag vi tar, ja.
Den ser lovande ut.
Och så behöver styckmästaren fära ur filén åt oss medan vi intresserat tittar på och tycker att det inte alls ser konstigt ut.
Där har vi den.
Ett ståtligt exemplar, men nu ska den putsas också.
Nu gäller det alltså att få tag i rätta biten för ändamålet Det duger nämligen inte att ta en bit var som helst till en Chateaubriand Nej, lupplig det Chateaubrianden sitter i den tjocka delen av filén och det som sitter i smala delen, ja det är vad man brukar kalla torne då Titta så vackert marmorerad den är Vi köper fem skivor Men det ska vara skivor om tre centimeters tjocklek Och dem tar vi med oss hem
till den hulda maken som högst egenhändigt tar hand om dem och ger dem ytterligare en putsning.
Nästa del av förberedelserna består i att man knyter ett linnesnör om varje chateaubriand.
Och det gör man för att den ska behålla sin vackra form.
Så här ska det se ut.
Nu ska vi göra i ordning ett persiljesmör som ska kännas som sällskap till våra Chateaubriander.
Det består av ett hektosmör, en rågad mörtsre finhackad persilja, saften ur en halv citron och en tigé bifsteksås.
Smöret rullar man till en korv som man ställer på kallt ställe.
När vi sen ska till med själva stekningen så låter vi pannan bli riktigt brännhet och gnider ur den med lite av det feta som fanns på köttet innan vi lägger i det.
Vi rostar det hastigt så att porerna täpps till.
Vänder bitarna och rostar på andra sidan.
På så sätt stannar saften i köttet.
När köttet är rostat på bägge sidor lägger man smör i pannan och fortsätter stekningen.
Tre minuter på var sida.
Man kan inte komma att tala om stekos i samband med den här aptiträttande doften eller vad säger ni själva?
Nu, men först nu saltar och pepprar man och så tar man av snörerna.
Man lägger upp köttet, kvickt som tanken så att det inte blir kallt.
En skiva persiljesmull läggs på varje chateaubriand.
Man serverar ögonblickligen och sen tror jag vi säger smaklig måltid och så låter vi maten tysta mun.
Vi är på resa rakt in i tystnarens och mystikens förtrollade land.
Det är Alaskas bärkedjor som reser sig framför oss och där borta ska vi gå i land och söka villebror med bössa och kamera.
Vårt första byta vi redan träffat på det är ett par lekande valar.
Och de får fortsätta sin lek för den här gången är vi inte ute på valfiske.
Vi ska ge oss in i en mycket farligare lek där borta bland bergen där de stora Alaskabjörnarna strövar omkring.
Det är en imponerande syn att se de väldiga valarna tumla omkring här ute på det ödsliga havet.
Vi befinner oss långt borta från civilisationen, långt upp i havsvikarna i den nordligaste Alaska och det händer mycket sällan att något fartyg förirrar sig hit till dessa obebodda trakter.
Och.
Vi visste redan förut att Alaskas flodöver var mycket fiskrika men verkligheten överträffade våra djärvaste förväntningar.
Det formligen vimlade av fisk.
Laxen var på väg på sin vanliga vandring uppe på vattenfallen under parningstiden och hans djärva hopp i det brusande vattenmassorna är alltid ett lika fängslande skådespel.
I det strida grunda vattnet längre upp mot källsjöarna står laxen så tätt packad att man knappast kan ta sig fram till en skjuts.
Laxhonan lägger här sina ägg på den grusiga flodbotten där hon själv gjort en liten grop för ändamålet i fråga.
I sådana här trakter brukar det finnas gott om björn för Nalle är som bekant en passionerad sportfiskare och vi slår alltså upp vårt läger här och sen ger vi oss ögonblicken ut på spaning efter det verkliga villebrådet.
Det gäller att finna en undan gömplats mitt i stråkvägen där Nalle brukar dra fram med eller utan familj och det är inte så lätt att få tag i någon riktig önskeplats i den här svåra terrängen.
Här står vi nu äntligen i skydd av några guldfallna trädstammar.
Nalle kan inte nosa rätt på oss för vi står mot vinden och vi kan se allting utan att själv bli sedda.
Det är en spännande ögonblick, se där, se där är han.
Det här tycks ju gå fint i lås.
Han har inte en aning om att han just nu är filmstjärna under sin jakt efter lunchlaxen.
Det finns gott om lax och i sanning är det synd om Nalle som är hungrig och som så gärna vill ha fatt en fet lax.
Men han är dock en riktig klump och duns.
Inte får man bära så sådär när man är ute på sportfiske.
Hej säger Nalle, det här är sex laxar i en vaxad laxask.
Ja nu gäller det att vara på sin vakt.
När han inte har fått någon lunch då är han inte på något vidare bra humör.
Och se här, här kommer den verkliga björnen med stort B. Det är det största exemplar som påträffades under den här expeditionen.
Och att han är en av skogarnas farligaste bästar det vet varje jägare.
I lägret lagas middagen för man väntar tillbaka de hungriga kamerajägarna vilket ögonblick som helst och maten är i det närmaste redan färdig.
Men två små fräcka rackare spelar kocken ett ordentligt spratt.
De kunde inte stå emot den härliga doften utan traskade på rakt in i lägret och ställde till med ett herrans liv.
Om de här små är skvatt galna av hunger, oj oj oj, hur ska då inte mamma och pappa vara?
Nästa dag ska kameran gillas för nya skott från en ny utkikspost.
Och den här gången kanske det ska lyckas att få en bild när den aldrig får natt.