Idag går vi på jakt.
Oblodig och vällovlig filmjakt på vattenfågel.
Vi är vid Lillfjärdens fågelreservat i Hudiksvall bland ett myller av 40-talets olika simfågelarter.
Men vad nu då?
Ett skott?
Åh nej, det var inte så farligt.
Här får ingen skjuta.
Här skyddas alla bevingade varelser utom kråkorna.
Och därför har Lillfjärden blivit ett kärt tillhåll.
Både för våra hemmafåglar och för främlingar som fraktats hit långväga ifrån.
Här finns vanliga svenska knölsvanar.
Sångsvanar från Island och Lapplands ödemarkssjöar.
Svarta svanar från Australien.
Här kan ni välja vilken ni tycker är vackrast.
Och kan ni inte besluta er går vi en medelväg och presenterar ett par svarthalsade svanar från Sydamerika.
För ni ska trivas.
Koskorobasvanen är också från Sydamerika och lite mera satt i växten om jag så får uttrycka mig.
De kinesiska mandarinänderna hör till Lillfjärdens färggrannaste gäster.
Herr och fru Mandarinande har hittat en solvärmd plats, men grällsjuka rostanden missordnar dem tydligen deras trivsel.
Nå, Herr Mandarinande kan om det kniper brösta sig värre än en cirkusatlet och rostanden drar sig besvärade tillbaka.
Mandarinandedraken är förresten jordens färgrikaste fågel, men frun ser enkel ut.
Brudanden är också en vacker fågel.
I jämförelse med dessa gäster från främmande världsdelar verkar våra europeiska änder som rena plebejer.
Blev det protester från publiken?
Jaja, ni har nog rätt.
Visst är vår vanliga gräsandgubbe med sitt smaragdgröna huvud och sin vita krage också en grannfågel.
Och se på vår nordiska stjärtand, så sirlig, graciös och elegant med sina smäckra linjer och långa spetsiga stjärt.
Det här är en gravande från Sydsveriges kuster.
Och detta är en Eider guding.
Ingen av dem skulle bli oplacerad i en eventuell skönhetstävling.
Eiden är en mästerdykare men själva starten verkar lite klumpig och ansträngd.
Då dyker viggen bra mycket smidigare.
Se vilket elegant kast den gör när den tar sats mot dupet.
Så här dyker brunanden.
Och en bergandhorna bär sig åt på detta viset.
Bland de vilda gästerna ser man ibland sådana rariteter som den här vit truten från ishavet.
Måsar och trutar håller sig förresten alltid framme där det finns mat.
Vi ska nu välja ut några enstaka par och följa deras öden och äventyr en tid.
Det är våras.
Fåglarna har delat upp sig parvis i vassar och vikar och är i full färd med sina vårlekar.
Så ger sig de olika paren ut för att se på tomter.
Det här omgivningarna passar precis ett nygivt svartskanpar.
Kanadagässen har lagt beslag på en fin liten udde
Och även sångsvanarna har något hyst för sig i en vassrugge.
Men vad är nu det där för en gubbe?
Busspån!
Du får inte leka på våran gård.
Ge dig bort bara annars åker du på och tjuvdyr.
Våra ägg ska ingen nosa på.
Den saken är klar.
Inkräktaren är borta.
Allt är åter och lugnt i Villa Svanefri.
Ett par gånger om dagen vänder svannarna sina ägg.
Det är en mödosam procedur men måste göras omsorgsfullt om rudningen ska lyckas.
Bilderna kan förresten betraktas med respekt.
Sångsvannarna är ytterst skygga och det är förmodligen första gången det filmats på boet.
I vilt tillstånd häckade i vårt land endast några ödemarkssjöar långt norrut.
Låt oss hoppas att det här parets ungar i sin omtid bosätter sig i grannskapet och föder nya svankullar.
Kanske kan man genom denna implantering få den sjungande svanen, som en gång här i landet kallades den döende svanen, att lysa upp våra norrländska änsliga vatten.
Nu tar vi skymelastövlarna på och gör ett hopp från Hudiksvall ner till Malmö.
Här har våren kommit längre och svanarna har redan sina ungar ute.
Medan knölsvanpappan på den osynliga gränsen till sin tomt övertygar grannen om lämpligheten av att hålla sig på avstånd, simmar makan omkring med sina nyfödda små.
En av småtingarna har hittat en bekväm och skön plats på mammans flyg.
Även sångsvanarna kommer i stolt formering med en hel rad småfolk ifölje.
Sommaren är tydligen redan på full frammarsch i Skåne.
Vita näckrosor flyter på dammens vatten och ett knölsvannpar har redan halvvuxna ungar.
Hur har det under tiden gått för våra vänner uppe i Hudiksvall?
Kannadagässen har börjat kläcka, en unge ligger våt och nymornad i boet och moden lägger sig oändligt varsamt till rätta för att värma de ännu okläckta äggen.
Svart svanhornen ligger fortfarande tryggt.
Hela 38 dygn, natt och dag i solsken och rösk ruar de svarta sina ägg medan knölsvanens ruvningstid är 35 dygn och sångsvanens inte mer än 30.
Det är ju kort sommar i sångsvanens hemland, längre borta i Australien där svartingarna hör hemma.
I buskar och snår där gräsänderna gömt sina bon börjar små dunungar sticka upp sina huden.
Redan när småtingarna är ett dygn gamla får de följa med till närmaste vatten.
Men det gäller att vara lydig och snällt följa mamma.
En bytning blir efter och vips är kissig katt framme och decimerar barnaskaran.
Kanada jäsen har också fått ut sina ungar och medan det gömma sommarvindarna rumsterar bland strandgräset går familjen ut på bete eller tar sig ett dopp i böljorna.
Svartsvannparet fick trots sitt tålmodiga ruande bara en unge i år men föräldrarna är lika omåtligt stolta för det.
Efter vårens bråda tid följer lugna trygga sommardagar och efter sommaren höst.
Då familjerna slår sig tillsammans och man återigen ser hela flockar med svanar, gäss och änder.
De flesta stannar sedan i Fågelsjön vintern över.
Men deras vilda anförvanter bryter upp någon dag och söker sig under stormslitna skyar mot söden.
Men det kommer tillbaka efter höstrusk och vinterkyla knoppas en ny vår och då kan ingen makt i världen hindra dem från att söka upp sin längtans land.
Kanske en karg i Ödemarks sjö i det vita nätternas land.