Finland, mångbesjungen snöig nord, bjuder oss på detta lapländska vinteråk för att visa vilket land av sportsliga fröjder det är.
Det är ju egentligen ett onödigt påpekande.
Vi vet mer än väl hur idrottsvälldigt Finland ter sig.
Men vad vi inte så noga har reda på är den säregna miljö i vilken den finländska idrottsandan frodas och främjas.
Det är den vi nu ska få några glimtar av och de kameraglimtarna är fångade i trakterna omkring de sportorter som man på senaste år mycket efter norsk och svensk modell med stor framgång upprättat i Finland.
De platserna är synnerligen idrottsligt betonade och några av dem är att betrakta som rena skolor i skidteknik och fysisk fostran.
Lahti är det förnämsta bland dessa idrottsherrbergen.
Staden är internationellt berömd för sina årligen återkommande vinterspel.
Lahtiterrängen är idealisk för män och kvinnor på skidor.
Allt skäl som motiverar att vi väljer Lahti som utgångspunkt för en snabbfärdig skidspår genom vinterfinland, den snöiga nord.
Vårt broderland på andra sidan bottenhavet kallas som vi alla vet i tusen sjönas och vattendragens land.
Att dessa sjöar och floder överflödar fiskars idealiska uppehållsorter för passionerade sportfiskare har vi kanske hört men aldrig närmare reflekterat över.
För att utforska denna hörsegel har vi begivit oss till ett i finska sportfiskarnas paradis tre timmars bilfärd från Helsingfors till Mankala och Wolenkoskis natursköna forsar.
Hit lockas årligen en mängd spottfiskare finska, svenska och engelska och diskussionens vågor går vid vår ankomst höga beträffande den eller den flygans överlägsenhet just idag.
Men som herrar vi inte kan enas beslutar vi affärsfarenheten till rådgivare och uppsöker fiskargubben Kocko.
En av herrarna har gissat rätt beträffande bästa fluga men den andra ger sig inte.
På den flugan får du ingen fisk.
Sådär mycket skäck har kocken fått medan han väntat på natt med just en sådan fluga.
Och med målmedvetna steg ger sig herrarna iväg ner till korsarna för att pröva sin skicklighet, sina flugor och sin tur.
Men som flugorna och skickligheten tycks vara större än turen blir det här att börja med ingen fisk alls.
Varför vi istället uppsöker sällskapets damer som under tiden gjort i ordning ett campingläger.
Och på en bergknall har familjens unga dotter slagit sig i samspråk med kocken för att få reda på var laxen har sin gång.
Fiskbeståndet i dessa korsar utgörs i huvudsakligen av inselax, forell och härt.
Forsaren ägs av Finlands sportfiskeriförbund och är öppna för dess medlemmar.
Dessutom finns i Finland flera privata sportfiskeriklubbar med egna fiskevatten.
I norra Finlands forsar där man fiskar havslatsen är däremot fisket fri.
Operasångare Zola som en temperamentsfull herre sjunger här ut sitt hjärtas mening när han ej lyckas ta hem sitt byte.
Malisen förtäljer att forellen flöt upp en kilometer längre ned Hallstrand.
Vid hemkomsten väger så granskas dagens fångst noga.
Det finns i dagligt tal något som kallas för käpparhistoria.
Men har man en gång varit med här använder man ej med det ordet utan istället sportfiskerihistoria.
Man tar väl vara talltisk man dragit upp under dagen, den rensas och tvättas och röker sedan i klubbens rökeri.
Den som en gång varit med och sportfiskat i Finlands natursköna korsar har ett minne för livet.