Det är sol, det är grön, det är vår i luften och den gamla skånska borgen speglar sig i ostört majestät i Nekrostammen.
Allt andas lugn och fri, men plötsligt blir det fart på trädtofflorna.
Vilken uppståndelse, godsegaren, lillepitterkommissarien, husets unga dotter, gårdens alla ungar och gubbar och drängar, alla på väg till stallet.
Här ligger nu upphovet till uppståndelsen, det nyfödda fullblodspölet.
Modern håller ett vakande öga på sin sistfödde, medan fadern tar glädjesprång på stallbacken.
Lilletidig kommissarien som genast annat oråd kommer lite sent.
Nå, vad ska det nya fölet heta då, säger stallknäkten?
Fullblod, för det heter min indianbok.
Och så fick fölet heta fullblod.
Vi befinner oss på Sveriges största studeri Knutstorp i Skåne.
Fölen som bara är några veckor gamla går ute på bete med sina mödrar.
Det är vackra djur och man ser rasen i varje rörelse och linje.
Ett år har förflutit och fölen har blivit unghästar.
Det är stormförtjustat och det släpps ut till frihet i volten och jagar varandra runt till tävlingslusten ligger dem i blodet.
Slutligen tröttnade Patts springa och började då istället att på småpakasvis sidas med varann, vilket så småningom övergår i regelrätt slagsmål.
Men unghingstarnas intresse riktas plötsligt mot den andra volten där ungstorna springer in.
Men det är betydligt lugnare och ställer sig gärna och betraktar herrarna som i sin tur tar sig en titt på damernas rasben.
Men lantlivets fröjder tar slut.
Efter ett och ett halvt år skickas hästarna till inridning.
Man börjar med att motionera dem tills de blir lagom trötta, varpå man långsamt och försiktigt försöker smyga sadeln på ryggen och få sadeljorden under buken.
Såja, det gick ju lätt.
Därpå får ryttaren lika långsamt och försiktigt läggas över halsen på hästen för att vänja den och så ännu försiktigare försöka komma i sadeln.
Det gick ju det också.
Det hela går ju tämligen smärtfritt men den här är värre, därför sa den i backen.
Det blir att försöka om igen och den här gången går det bättre.
Men han tycker inte om påhänget utan gör vad han kan för att få av det.
Men det är för sent, det lyckas inte.
Men hej, sådär han slet sig.
Och i vägbädde med långa boxkutt.
Och i en stil som skulle komma dig att vattnas i mun på en amerikansk cowboy.
Men friheten varar inte så länge.
Rymdaren infångas och får nu förutom saden även en ryttare, bokstavligen på hansen.
Och så småningom också i saden.
Där gick ekipaget i kull och ögonblicket efter får också tränaren stryka på foten.
Efter ett par veckor är hästarna vana vid sina ryttare och tas varje dag ut på träning.
Det motioneras först i månader innan det får börja det verkliga träningsarbetet.
Men slutligen är det modna även för det hårdaste galoppen.
Efter månader och år av omsorgsfull träning har vi nått fram till den stora dagen, derbydagen på Jägers ro utanför Malmö.
Det myllrar av människor, på sadelplats trängs man, det är spänning i luften, alltingsrepresenterat.
Elegancen, skönheten och kungligheten.
De skånska badhållarna hade minst han inte lätt.
Vad tippar du?
På totalisatorn är omsättningen rekordartad.
Hästarna är uttagna ur stallen och sadlas.
Jockis kommer in i volten och börjar sitta upp.
Expertisen tar en sista blick på favoriterna innan de ridas ut på banan.
Här defilerar det ännu en gång framför läktarna och ber sig därpå ner till starten.
Darbyloppet är endast öppet för treåringar och banan som löpes är 2400 meter lång.
Nervositeten vid starten kanske inte syns, men den känns.
Domarna klara?
Där går staten.
Jocke slår med ena armen i luften för att öka takten.
Spörten är hård, loppet igen.
Där går segrarn i mål.
Ett ståtligt lopp av ett ståtligt fullblod.