Portarna till palatset i Versailles slås upp och framför oss utbreder sig den pompösa borggården till detta sällsamma slott inom vars murar världshistorien rullat upp sina mest dramatiska händelser.
Slottet är fantastiskt.
Vår tids människor kan endast med häpen och undran vandra genom historiens sagolika borg och beskåda det stolta minnet från det krigiska Europas stormiga förflyttna.
Här härskade de despotiska monarkerna och från denna punkt dominerade det tillsammans med sina ministrar den europeiska storpolitiken.
Konungarnas armer följde i sina krigiska operationer härskarnas order från Versailles som även var den strategiska medelpunkten för det kämpande Europa.
Det var Ludvig XIV som förlade den franska monarkins högsäte till Versailles och här härskade han som fransmännens kungsort Roisoleil under sin långa levnad.
Det var år 1668 som han beslöt att Versailles skulle förvandlas till det franska kungarnas residens och i maj 1685 sysselsattes icke mindre än 36 000 människor och 6000 hästar vid byggnadsarbetena.
Kostnaderna för slottet och parken belökte sig till 500 miljoner franc.
Den stora franska arkitekten Mansart var slottets egentliga skapare och han biträddes av en stab av Frankrikes mest lysande konstnärer.
Slottets inre smyckades med en makalös prakt.
Här leder den magnifika marmortrappan upp till drottningens våning där under ett sekel följande franska drottningar bodde.
Deras bostad blev föremål för det franska byggherrarnas särskilda omsorg och den är hyggse kron på den tidens förfinade måttfulla behag och linjerenhet.
Då byggde en femtonde.
Det var under hans regim som livet i Versailles urartade på ett sådant sätt att missförhållandena där gav näring åt revolutionen.
Hans regim inföll under rococons lysande epok.
Här i hans våning, berömd för sin utsökta inredning, men även beryktad genom maitresserna, marquisinan Pompadour och grevinnan du Barry, som från dessa rum en gång behärskade Frankrike med hovintrigens hela komplicerade maskineri.
Ludvig XVI, Marie Antoinettes gemål, vars huvud föll på Chabotten den 21 januari 1793.
Hans arbetsrum.
För att få en föreställning om både den inre och yttre prakten gör vi det här panoramat över exteriören till konungens bostad.
Ludvig den fjortonde, slottets största byggherre.
Under Ludvig den fjortondes tid hade man ännu inte nått fram till Rokokons lekfulla elegans.
Hans bostad vingar under kompös och kall frakt.
Här är hans säng med solemblemet i vilken han slutade sitt liv den första september 1715.
Versailles praktfullaste rum är spegelsalen.
Den är pryd med stora dyrbara venetianska speglar och från det stora fönstret har man en hänförande utsikt över slottets park.
Den är ett verk av arkitekten Charles Le Brun.
Här var skådeplatsen för hovets lysande fester vars glans och praktfullhet i all framtid ska sysselsätta människornas fantasi.
Slottet kunde hysa 10 000 personer.
Ända upp till 4 000 betjänt i praktfulla livrer skyndade, bugande genom salar och korridorer.
Vilken syn att se dessa baler, mottagningar, redötter och maskerader.
Folket svälte i Paris men man dansade i Versailles.
Medan folket led nöd under de betungande skatterna sväljde hovlivet ut i en allt mer utmanande lyx.
Men utanför slottets grindar drev revolutionen skrämmande spöke omkring och lurade för att bli insläppt.
Som en kostbar ädelsten i ett lysande smycke ligger kyrkan inbäddad i slottskomplexet.
Konungarnas tempel som var skådeplatsen för den kungliga familjens religiösa ceremonier.
Här viddes en gång den lilla olyckliga 14-åriga Marie-Antoinette vid den 15-årige kronprinsen av Frankrike Sedemera Ludwig XVI.
Kyrkan är ett verk av slottsarkitekten.
Den är ett av den franska rococons mästerverk rit utsmyckad med marmor och bronskulturer med underbara vackra färgdekoreringar och lysande förgyllning.
Men låt oss avsluta vår rundvandring i Versailles med att dröja i parken vid de sprutande fontänerna.
Här först kan vi betrakta Versailles som ett fullbodat konstverk.
På ett utsett vattensäck sammansmälter parkens raka ler och vattenbassängernas skimrande ytor under de lummiga trädkronorna med slottets grandiosa anläggning.
Frankrikes alla bildhuggare tillkallades för att pryda parken med fulländade konstverk i brons och marmor.
Fontänernas vattenkaskador pumpades fram med handkraft och i pumphusen vingade män och kvinnor under arbetsbördan.
Men ut i parken strålade hela Versailles hovliv i lansjön regimes pompösa prakt.
Varsågod.