Vi har följt med en rengjord upp på det norska högfjället närmare bestämt upp Ardangervidden.
Vi är ute på upptäcktsfärd och vad vi söker är fjällvärdens fåglar.
Den första fågel vi träffar på är dubbelbäckasinen som också rätt talrigt förekommer i Sverige.
Dubbelbäckasinen som vanligen häckar i kärrmarker och som tack vare sina skyddsfärger är ytterligt svåra att upptäcka blir för vart år allt sällsyntare.
Uppe på högfjället träffar vi också på fiskmåsen.
Det kan kanske synas märkligt att denna typiska kustfågel häckar här uppe, men det är själva verket rätt vanligt att man träffar på fiskmåsen vid sjöar långt inne i landet.
De små nykläckta måsungarna hinner nätt och jämt ut ur äggen innan det ges ut på sin första simtur.
Men vi fortsätter vår vandring och nu för att söka rätt på några av högfjällets vadarfåglar.
Ljungpiparen med sin vackra fjäderskruv är den som gör mest intryck på oss.
Alldeles in till stigarna finner man deras reden med fyra färomformade ägg som läggs inför djupning i märken.
Ungarna stannar inte länge i boet utan vacklar snart efter föräldrarna ut i världen.
Under uppväxttiden håller det mest till vid utkanten av myrar där det livnär sig på insekter och sniglar som föräldrarna under den första tiden hjälper dem att plocka reda på.
Fåglarna är till pergen småkläckiga i svart och grågult och med sina bemodiga flöjtoner ger det mycket av fjällvärldens stämning.
Nästa vadarfågel vi träffar på är fjällpiparen som håller till alldeles under snögränsen och som är mycket orädd av sig.
Vad man vidare lägger märke till är dess familjeliv.
Det är nämligen hanen som har det tvivelaktiga nöjet att ruva äggen och passa på ungarna.
Kärrsnäppan är en sällskaplig och trevlig liten vadarfågel som man finner på sanka gräsmarker och på stranden av långgrunda vattendrag.
Både hanen och hornan ruvar och hjälps sedan åt att mata ungarna.
Ungarna är heller inte rädda för en simtur på sin jakt efter snygglar och andra smådjur.
Högt till fjälls håller berganden till.
Man finner dess bon på småholmar eller vid stränderna av fjällsöar.
Berganden som lägger sina ägg i slutet av juni ligger så fast i boet att den ej låter skrämma sig därifrån för man är på ett par meters avstånd.
Ruvningen tar 24 dagar.
Berganden plockar alltså sitt gråa dun som den sedan breder över redet för att skydda det för äggplundrar och för att hålla äggen varma när hon själv är ute och motionerar.
Då vi skjuter dunet åt sidan finner vi åtta stora grågröna ägg.
De nykläckta ungarna som är mörkbruna till färgen men med gul käpp hinner nätt och jämt bli torra förrän de får stitta bekantskap med det våta elementet.
De stora fjällvidden med sin sparsamma vegetation av videbuskar, gräs och renmossa har som vi sett en rik fågelvärld.
Men fjällets fågel framför alla andra är dock fjällripan som mest lever på det helt öppna snöfjällen.
Sin fjädersklut skiftar den tre gånger under året och dräkten sammanfaller alltid med omgivningen.
Boet läggs alldeles öppet på märken.
Även ångarna har en färg som gör dem nästan osynliga i terrängen.
Det kan gå genast det är kläckta, det växer snabbt och redan 14 dagar gamla är det fullt flygfärdiga.
För att utforska ripornas vandringar har man under senare år ringmärkt ett stort antal ripungar.
Ungarna är redan flygfärdiga då det märks med en aluminiumring
som fästs runt ena benet.
Ringen som är stämplad med en adress och ett nummer är så avpassad att den inte generar fågeln.
Högt uppe på en fjällbrand får vi syn på fjällbråken som en ståtlig grovfågel.
Sitt bo lägger den gärna så otillgängligt som möjligt på en brand fjällvägg
Härifrån har den en storartad utsikt över sina hjärtmärker på samma gång som den har sina ungar välskyddade.
Det är både besvärligt och långt att släppa upp till boet och hela tiden kretsar det fullvuxna bråkan över en med sina hesa skrin.
Fjällbråken livnar sig på smågnagare som fjällrottor och lämlar men också på ripor.
Fjällbråken är en flyttfågel och man har lyckats följa dess vägar genom ringmärkning.
Den kommer till Norden i april och lämnar oss i september och oktober då den drar till Sydeuropas och Orientens fjälltrakter.
Ridning har i alla århundraden varit en mycket omhullad idrott då konsten att rida har stått i starkt beroende av trycksväsendet speciellt rytteritaktikens utveckling.
Under medeltiden då vanligen striderna utkämpades av rytterhärar och turnerspel var på modet spelade ridskickligheten och hästresyren stor av.
Med eldvapnets införande inträdde mellettiden till bakgång.
Först när antalet till häst med blanka vapen under Karl XIIs tid visade sig effektivt kom ritkonsten åter till heders.
Och med den vikt som mot slutet av 1800-talet lades på kavaleriet spaningstjänst framkom stora krav på ryttarens förmåga att ensam och i hastig takt ta sig fram i all slags terräng.
Efter världskriget och i och med kavaleriet motorisering har ritkonsten åter börjat förlora något av sin betydelse.
Ridkonsten avser såväl ryttarens utbildning som hästens resyr.
Ryttarens utbildning består i balansridning, himleridning och terränridning.
Hästresyren indelas i remontresyr och skolresyr vilken fulländas i den så kallade högre skolan.
Den så kallade högre skolan grundades på 1500-talet och hade sin blomstringstid under 15- och 1600-talen under barockens praktfulla tidevärld.
De mest berömda undervisningsanstalterna för ridning i den högre skolan
är Hovridsskolan i Wien och franska arméns ridskola i Saumur.
Dessa bilder är upptagna i Saumur och vi ser just en terrängryck som avslutas med svåra hinder.
Här är några bilder som visar hur hästarna deseras och övas i hinderhoppning.
Vi ska nu lite närmare studera den högre skolan som den utfördes av lärare och elever vid ridskolan i Somy.
Vi ser här lärarna rida i sluta, varvid hästen samlad och ställd i nacken rör sig i sidled.
Detta är piaf, det vill säga samlad trav på stället.
Passage, en starkt samlad och taktmässigt trav med höga knedrörelser.
Gärna.
Med ombyte i varje steg ingår bland annat som obligatorisk led i det olympiska programmet till prisridning.
Galopp på stället av ett ståtligt ekipage.
Detta kallas arbete vid hand, vilket går ut på att lära hästen skolsprånget som ingår i den högre skolan.
Och detta kallas arbete vid pelar, vilket tjänar samma ändamål.
Till höger skolan hör flera olika skolspråk.
Kurbet är ett skolsprång utfört med alla fyra benen på en gång under pågående galopp.
Vid Kruppal lyfter sig hästen på battbenen, kastar sig så upp från märken, drar battbenen under buken och vänder battkogarna nedåt.
Vid Kapriol håller hästen ryggen vågrätt och slår back ut så att battkogarna vändas uppåt.
Pessah.
En med avsikt framkallad stegring, varvid hästen med del krökta bakben och sänkt kroppa lyfter framdelen tills jämvikt uppnås.