Ja.
Posten kommer.
Det är en revälj.
Diskret, men ändå mer effektiv än veckarklockor och tuppagall.
Sen må posten innehålla sura kravbrev eller ljuva kärleksfisklar.
Posten kommer, en det moderna samhällets trotjänare, piggare än någonsin trots sina 300 år.
Ty så länge är det sedan det svenska postväsendet på allvar grundades.
Posten skulle befordras av postdrängar som var och en hade en sträcka på högst tre mil att avverka.
Så bestämdes i den förordning om postbåden som utfärdades av Axel Oxenstierna under drottning Kristinas förmyndare regering den 20 februari 1636.
Och där utmättes också avsättning och åtta dagars fängelse på vatten och bröd åt den som tog längre tid på sig.
Tiden gick men postiljonen satt snart nog till häst.
Snabbheten och punktligheten blev bättre under rikshushållaren Karl XI och även under krigaren Karl XII som hade både tid och intresse till övers för postväsendet.
1800-talet, posten stiller chanser, ger liv och färg åt svenska vägar och närmar innebanorna till varandra.
Det är inte så lite romantik över den postala samfällseln, men en ny epok börjar redan skymta.
Det är ett århundrader andas då människan med allvarliga segerfunderingar börjar kampen mot tid och avstånd.
Järnvägarna spänner redan ett blest nät över vårt land och från tåget lyser det gula posthornet.
Postväsendet har revolutionerats i lycklig riktning.
Enhetsportot och frimärket har införts.
Brevlådan möjliggjort brevsändning utan postbesök.
så rullar utvecklingen vidare in i det tjugonde århundradet.
Allt erövras åt oss, till och med det hittills ouppnåeliga, rymden själv.
Över hela vårt land spänner nu Postverkets omsorger.
Från Karesuando i Norrbotten till Abbekås i Skåne kan man möta den vandrande postanstalten Lantbrevbäraren.
Dagligen vandrar Sveriges Lantbrevbärare tillsammans en vägsträcka av över 5000 mil.
Allt har de att bestyra.
Lämna värdeförsändelser och pengar.
Ta emot rek, ass, paket, sälja primärken och fungera som avdelningskontor för Postbarbanken.
Ja, det är åtskilligt Lantbrevbäraren hunnit med på sin tur.
Nu står han på den lilla stationen med sitt bidrag till de oöverskådliga massor av postförsändelser som järnvägarna dag och natt sprider till deras olika bestämmelseorter.
Tärden går mot söder och medan vi ligger och sussar i våra kupéer arbetar man förföljt i postkupén.
Tioton post fyller varje skrymsle.
Där finns nykära Oscars brev till sin nyblångda Ann-Sofie, Tanta Augustas kakor till Mosterlotten och farbrors Fredriks tidning till kusinen i Amerika.
Och sen är det ändå 9999 kilo som är inte specificerat.
Nattåget rullar in på Malmö central.
Själva tas vi emot av vänner och släktingar men postens folk har annat att tänka på.
Deras last ska vidare till Köpenhamn till Sassnitz till flyget.
Utanför stationen väntar bussen till flyghamnen med sin vältränade besättning.
Man har inte mycket tid till funderingar.
Det är fem kilometer ut till Vulltopta.
Tio minuter varar bussfärden och lika lång tid har man på sig där ute.
Men sen ska också posten vara sorterad.
Medan chauffören lägger in högsta växeln och trampar gaspedalen mot botten arbetar man för fullt i bussen.
Nio par tränade händer jonglerar metodiskt med 23 000 brev adresserade till jordens alla hörn.
Nio par ögon fångar snabbt men säkert ett mylder av ordsnamn.
Chicago, Santos, Antananarivo, Antofagasta.
Man tävlar med klockans minutvisare.
Man vinner och hinner få jätteförslut färdigt i tid.
Vikupan Bultoftas brömmande bin har som alltid posten ombord när det lyfter mot främmande länder.
Många platser nås innan solen gått ner.
München, Zürich, Wien, Rom.
London och Paris hinner svara innan dagen dör.
Madrid får brevet just då Aftonsvalkan kyler det heta Spanien.
Det skrivs väl brevet?
Ja, det verkar så på denna brevlådetömning vid Stockholms centralpostkontor.
Brevbefordringen är naturligtvis alltjämt Postverkets viktigaste funktion.
Men vi ska inte låta förleda oss att tro att det är den enda.
Trots att denna fortfärdiga maskin nu har följt arbetet med att stämpla stockholmarna sig fiskar.
Nej, posten har fått mer att bestyra.
Den har blivit något av en klockarfar för sena tiders ban.
Vid postens disk betalas folkpensionerna till det gamla som jämnat vägen för oss.
Åt posten anförtror vi våra tyvärr inte alltid så väl angvalerade paket.
Genom posten betalar vi enklast och bekvämast vår skatt.
Dagligen sprider posten 1 400 000 tidningar och tidskrifter.
Varje sommar räddar vi då och då våra sommarenöjesboende fruar med en postanvisning.
Hos posten får man en föreställning om vad som menas med maskorsband.
På posten löser man sitt identitetskort och får svart på vitt på att man är den man är.
Och på samma ställe kan man sätta in de slantar man räddat undan slikepinnarnas prästelser.
Mer än var tredje svensk är kund hos Postsparbanken som blivit en de små sparrarnas bank.
Tre miljoner kronor insamlas årligen i tio 25-årsparbössorna.
Varje liten insättare har sitt kort i det stora registret i Stockholm.
En hel här av unga damer handlar allt ett arbete som följer av att 20 000 personer dagligen anlitar Postsparbanken för insättning eller uttag.
Hela det här huset är för övrigt följt av fritiga damer.
800 stycken ungefär.
Tror ni mig inte så ska jag be en 800-del ta med i patronosterhissen till en annan våning och strax verkar min siffruppgift mera övertygande.
Vi har kommit ur själva centralen för en annan av fostens verksamhetsgrenar vars uppgift är att lära oss betala utan pengar.
Jag hör ett djupt och förväntansfullt andedrag från alla dem som länge förgäver sökt komma på det knepet.
Låt mig därför skyndsammast påpeka att det är Postgirots lokaler vi vandrar omkring i för att få en liten glimt av all den siffraekvilibristik som följer på den för oss själva så enkla gireringen.
Ett budskap från yttre världen höll jag på att säga.
Rörposten kom från expeditionslokalerna i bottenvåningen.
Där står en kund som tänker minska sitt konto med 50 kronor.
Och nu kontrollerar fröken här att kontot verkligen tål vid en sådan minskning.
Vi ska få se att kortet med hennes anteckningar per rörpost och rembana inte behöver lång tid för återvägen till fröken vid disken och den väntande kunden.
Så arbetar postfröken vid sin disk dagarna igenom.
Vid den så kallade allmänheten ger han inte så många pauser.
Alltid har vi något som posten ska hjälpa oss med.
Och hetsigast blir det mot jultiden, både för postfröken och oss.
En tid av lysande frestelser förebådar julen.
En tid då varje barna hjärta sväljer av förväntningar.
Och varje faders klånbok krymper allt eftersom förväntningarna uppfylls.
Men det vackra, det vänligt värdiga i julen är den fasta anknytningen till hemmet.
Och starkast känns väl detta av dem för vilka Sverige är hemmet.
När Amerikabåten kommit med julposten till Göteborg, då är det inte långt till dopparedagen.
Drevposten är redan klar, buntad ute på havet av den speciella Atlantpostmästaren.
Och när flinka händer börjar lossa lastrummens 1500 säckar, gör jultomten klokt i att putsa det vita skägget och spotta i nävarna.
För de säckarna innehåller 20 000 julpaket som måste komma fram i god tid innan man börjar leta efter gröfens mandel i alla Sveriges hem.
Stockholms barngårdspostkontor, vår julklapparnas tecken.
Stora och små och tjocka och tunna paket väller fram i en aldrig sinande ström.
Grovsorteras och välfärd ner i finsorterarnas burar.
Det är paket mot norr och söder, öst och väst.
Våra begrepp förvirras.
Vi känner oss själva som ett paket med okända adressord.
Vi vet att vi ska hamna i ett pack, stoppas ner i en säck, rulla ut på lastkajen, stuvas i en godsfinka.
Men sedan, var ska vi hamna?
I Härjedalsfjällen hamnade vi med en av Postverkets 31 diligencelinjer.
Sockenskommakaren får sitt julpaket från Amerikabroden just i tid.
Diligensen rullar vidare för att plöja sig fram till nästa adressat.
Och långt uppe i norr pulsar en liten lapp genom den djupa nysnö.
Han drar en skitkälke fylld av post och i pälsmössan bär han Postverkets emblem.
Han är stolt över det märket.
Han bidrar ju också till att Postens 300-åriga jättemaskineri fungerar i alla väder.
Och på ett sätt som nu kommer en representant för allmänheten att göra en osynlig men uppriktig gratulationsbyggning framför mikrofonen.