Dansen är primitiva folks stora glädje.
Den stora heliga konsten helt enkelt.
Alla skelsrörelser och stämningar vill de tolka med dans.
Och att bli en god dansare är alla ungdomars dröm.
Det börjar så smått med att stampa och klappa, lära sig de rytmiska grundrörelserna.
Det är ingen särskild mening med denna elementära dans.
Det är bara en förberedande övning som man ser utövas varhelst.
En grupp människor har samlat sig att fördriva tiden.
När bara stammens jägare röstar sig för vildsvinsjakt uppförs den här dansen, en slags förberedande besvärjelseform medan väl avvägda och markerade steg jägaren visar hur han ska parera den fruktansvärda fargalpens anfall Utmed alla färdvägar på Madagaskar ska man finna tiggardansare och här har vi en
I pannan bär han dansarskråtskastmärken medaljong av pärlmor och hans hår är synnerligen välvårdat vilket betyder att det är ingenid med tjocka lager ochstall.
Han tigger visserligen men han gör det i det stolta medvetandet att han är en stor konstnär utan statsanslag.
Och han är inget fattiglapp precis.
Se på hans armband och ringar av silver.
Det gamla värdefulla portugisiska mynten på hans bröst och den fina jörden.
Bledsakarinnan är hans höstru och hon sköter orkestern.
På skåden hans tiggardans.
Se på den ena stående fermitet han presterar med sitt fotarbete.
Den pirouett som avslutar dansen är ett tecken till åskådaren att ge sin förbud.
Och gör han många pirouetter förväntar han sig stor kollekt.
Dansare av helt annat slag är dessa prominenta män från den mäktiga Barastammen.
De tillhör dansarskråts prästerskap och medicinmän, högre makter, sänderbud och förmedlare.
Det ligger också värdighet i deras vältränade stolta gestalter.
Det är med deras hår sammanfletade apåret, insignierna av pärlor och guld och de många amuletterna visar deras makt och härlighet.
Runt dessa män samlar sig alltid byarnas flickor och ogifta kvinnor för att få biträda som orkester vars instrument är tomtomtrömmor, handklappning och sång.
Men det är inte alltid dessa frivilliga krafter har lika stor talang som vilja.
Åtminstone har de unga damerna i det här tillfället mycket svårt att tillfredsställa de kresna danskonstnärernas önskemål.
Det vajar sig väldeliga över damernas slöhet.
Det är absolut otänkbart för dem att ens tänka på något uppträdande med det jämriga accompagnement dessa lottor, lusiga både till kropp och själ, presterar.
Ja, detta lottor, lusiga både till kropp och själ, är ett vitkänsligt översättar för äderigen, salongsmässig förvanskning av en av de grova tillitelser varmed dansarna försöker ändra upp de stackars flickorna.
Ja, det är för slött.
Ingen fart, ingen rytm.
Hör ni inte?
Ni höns som aldrig kacklat med en tupp.
Ni suggor i sömn, skriker det.
Nej.
Nej, det går inte.
Det är ingen gnista, inget tempo.
Hör ni inte det själva?
Har ni inga känslor i kroppen?
Vad känner ni när ni ser en man?
Är det bara som ett lusbete kanske?
Ett sticka belus på en kärad korvsticka, va?
Förskräckelsen, om inte annat, driver på flickorna.
Men inte blir dansarna nöjda, inte.
Nu börjar nebbis vakna.
Med mer spret ska det vara.
Mer liv, mer tempo.
Bränn sönder fingrarna.
Skrik i hänförelse.
Bli människor någon gång, Grotor.
Åh, älskling.
Äntligen konvenerar akkompanjemanget kavaljärerna.
Bara menens mästare i mänskliga och omänskliga dykter dansar den dans som visar för folket att det står i förbund med mystiska, mäktiga makter.
Även på en åskådare utan den aspekten måste deras uppenbarelse imponera.
Se bara vilken vinande vikhet, se sån fenomenal forsifotarbetet.
Jag undrar just jag, om det inte i denna nu som steppargalna värld skulle lönas i min turné med de här bara männen som stjärnor.
Åtminstone skulle man väl kunna erövra den amerikanska kontinenten och ledigt detronisera stepparkungen Fred Astaire.
Vi ser några medicinmän, några av stammens mest beryktade undergörande och trollkarlar samlade till den religiösa ceremoni varmed skördefesten firas.
Som tecken på det har de målat sig på pannor och bröst i blått och vitt samt hängt på sig massor av förtrollade amuletter och skurna i trä.
Ansiktsmålningen är ett resultat av timslångt arbete med den färgade leran direkt hämtat ur marken.
Och de linjer dekoreringen görs med är strängt rituella, ger inte rum för någon fri fantasi.
Några är också draperade i de färgerika mantlar seduminellet föreskriver.
Innan deras heliga dans kan börja måste en särskilt helgad oxe slaktas till gudarnas ära.
På den oxens svinnande kraft ska de tillägna sig genom att dricka hans blod vilket renar och upptänder dem i den rätta religiösa andan.
Deras dans är mycket svår och invecklad.
Den är dansarskråets mästarprov helt enkelt.
Lägg märke till deras fötter.
Titta noga ska ni se att fötterna trummar mot märken i exakt samma rygg som det ekstatiska tomtomslagen.
Och av stammens äldsta får vi veta att hela denna till synes och improviserade dans är strängt fixerad.
Minsta handrörelse, varje svängning är dikterat med noga bevarad tradition.
Barastammens kördans dansas nu i denna stund så som det forntida baramän gjorde som fick den heliga riten uppenbarat för sig.
Så säger Barastammens äldste.
Kom igen!
Vi har alltså sett vildars meningsfulla medryckande dans och vi ska också titta på hur dessa vildar civiliserade släktingar tillfredsställer sin danslyssnad så som deras kultiverade vita herrar lät dem att göra det.
Vi ser ettlingar av Barastammens och Antandrojernas djungelmän dansa en fransk kadrilj.
Och det ligger nog en liten tankeställare i detta bedrövliga spektakel.
I större delen av Madagaskar lever det surinvånare ännu som det gjorde då den första noaxonen, för att nu inte ta till för mycket, grundade mänskligt liv där.
Det enkla livet, de primitiva vanorna och sedvänjorna och deras skåtfulla ekstatiska dans är precis så som det då var, långt innan den bensignelse den franska kadriljen företräder började utbreda sig över jorden.
Och det är den bensignelsen, civilisationen kallad, som i vår tid firar sina största triumfer.