Långholmen skänktes till Stockholms stad av drottning Kristina år 1647 men återköptes för statens räkning 1722 som där anlade ett rast på spinnhus.
Ett slags tvångsarbetsanstalt för bettlar och lövdrivare.
Det har under åren slått påbyggs och utvidgats, blev slutligen det nuvarande centralfängelset.
Sedan Västerbron kom till har det höjts röster för att fängelset bör komma bort.
Men Långholmen är inte bara fängelse, där finns också små idyller kvar sedan mormors dagar.
Och trots den motoriserade tid vi lever i har brevbäraren samma forskaffningsmedel där nu som han hade på den tiden.
Många av de familjer som bor på söder har förlagt lekplatser för sina barn dit.
Hit kan mamma följa med sina små och här kan de leka fullkomligt ostörda av bilar och spårvagnar.
Här finns kältbackar, fotbollsplaner och skridskovana.
Här ligger Karlshälls gamla herrgård som hade sin största glansperiod under brännvindsmittens dagar på 70-80-talet.
Och här är det gamla tullhuset som numera är bostad åt fångpersonalen.
Men snart är väl både fängelset och idyllerna borta för att ersättas av skyskrapor.
Här ser vi ett förslag.
Om inte precis professor Lindholms så något i samma stil.
Och här ett till.
Passar det inte så säger bara ett ord till vår fotograf.
Och strax placerar han hela Manhattan på Långholmen om så önskas.
Längden av luftskivet blir 248 meter vid 41,2 meter.
Världens största skog
Varsågoda!
Var är han?
Medan man fortsatte till Palaiset i Venis, var det diskussioner mellan M. Mussolini och M. Pierre Laval.
Cirkulationsagenten i Rom fick på dagens epifani, enligt romansk kväll, bortgångar till rekommenderade motorhållare.
M. Pierre Laval gick till hans hotell för att gå in inkognito till Alfredo, en modest men reputerad romansk restauratör, för att äta italieniska specialiteter.
I restauranget går han ut och säger hej till en liten ballilla.
Alfredo är rädd för att ha haft minnet.
Han är speciellt stolt över att ha besökt en fransk minister.
På eftermiddagen besöker Pierre Laval antiken Rom.
Först går han till Coliseumet.
Det här är forumet.
Givet av konservatören M. Bartol.
M. Pierre Laval lämnar Vatikan efter en lång intervju med sajten T. P. XI.
Souveränpontiffen har bestämt ministern för framtiden, Grand Cordon av ordet P. IX, högsta pontifical distinktion.
Honom får honom till Sverigedemokraterna.
M. Pierre Laval är tillsammans med M. Charles Roux, fransk ambassadör, nära Vatikan.
På Palais de Venise, entouré de leurs principaux collaborateurs, M. Mussolini et M. Pierre Laval, apposer leur signature sur le protocole final des accords, aboutissement heureux du voyage de notre ministre.
Les adieux des deux hommes d'État en gare de Rome.