Vinterspelen i Falun har startat med flygande fanor och 10 000 åskådare.
Inte sedan 1919 har Dalarnas huvudstad haft svenska mästerskapstävlingar.
Undra på att man har ångan uppe på alla håll.
Västermannsjohan och veteranen Per-Erik Hedlund diskuterar chanserna i tremilsloppet och under tiden kvistar damerna iväg på sin miltävling.
Stockholmshoppet Elin Henriksson Djurgården fick nöja sig med att bli fyra.
Nummer 12 Sigrid Nilsson Wikström blev nämligen värst med sina 53 minuter och 23 sekunder.
Så ger sig storändarna iväg i sitt tremiljarspår som nysnö och temperaturstegring gjort tungt och besvärligt.
55 Nämtsén, Kramfors och 56 Häggblad, Umeå startar.
Häggblad hör till dagens storfavoriter.
Sträckningen av banan bjöd inte på några större svårigheter eller finesser.
Snarare kan man säga att den var det lättaste laget.
Toränderna låg redan från början väl uppe men en hel del outsiders figurerade också i kontrollrapporterna åtminstone att börja med.
Så småningom började felvallningens dystra resultat visa sig och de befarade överraskningarna vissnade undan för undan.
En höll sig emellertid.
Lille lappen Lars Theodor Jonsson som knappast var segertippad idag rapporterades bäst i tid och kom spänningen vid målet att stiga åtskilliga grader.
Lypparna börjar komma in och alldeles speciellt hyllas Orsas och Dalarnas egen Alfred Liv.
Öppen går i mål men hans tid räcker inte till mer än åttonde plats i huvudklassen.
Nej, dagen blir Lars Theodor Jonssons.
Här stakar han in på tiden två timmar, nio minuter och femton sekunder.
Och här hyllas han som svensk mästare på tre mil.
Han har ofta haft otur med sekunderna men idag blir det fullträff.
Det är lugnt Lars Theodor.
Scenen är järnvägsstationen i Falun och huvudpersonen Harald Andersson, poliskonstapel och världsmästare i diskuskastning.
Falun har haft ovanligt fest och ansvarsfyllda dagar.
Svenska skidmästerskapen har gått av stapeln i Dalarnas huvudstad, något som inte hänt sedan 1919.
Harald & Company håller välkomnande Falebor i styr medan fulllastade tåg rullar in med snösportsentusiaster av alla kön och åldrar.
Snötillgången är inte den bästa.
Vedret är inte ens det näst bästa, men arrangörerna har gjort sitt allra bästa och de vet att det ska räcka.
En grå februarimorgon lastar ett extra tåg av tusentalets skidvänner vid Ryggens station utanför Palen.
Det är 6 grader varmt och vallningen för palespelens 15-kilometerslopp går alltså i klistretstecken.
Tävlingarnas lockare far John Verkmester håller upprop med det startande och strax bredvid frotterar sig Dalregimentets officerskår med stockholmsk idrottsexpertis.
Böparna släpps iväg.
Till vänster lappen Lars Theodor Jonsson, en av favoriterna i dagens tävling.
Och till vänster här skidkongen Sven Utterström som allt jämtar med och leker trots att han numera brukar få stiga ner ett par pinnhål på prislistorna.
Utterns tromföljare heter väl Arthur Häggblad, en vild desperado som inte rejdes något mellan himmel och jord.
Här går han ut i spåret, sammanbiten och segersugen som vanligt.
Ute i terrängen kavar Lars Theodor Jonsson som för några dagar sedan vann tremilsmästerskapet.
Hur ska det gå idag?
Banan är av berg- och dalkaraktär, omväxlande och snabb trots slaskföret.
Längre bak i spåret hämtas den ene löparen efter den andra upp av Häggblad som ser ut att drivas förträffligt och obevekligt driver på i sin speciella stil.
Vid logårdsstugan hade bandläggarna arrangerat en liten rar överraskning.
Spåret var rakt ner i avgrunden men för en sådan herre som Häggblad ärbjöd störtloppet inga större svårigheter.
Det övriga hade det besvärligare och så kom det sig att vi fick bevittna alla tiders provkartar på teknik i utförslöpning.
Ja, se det var en riktig terrängbana skulle H.C.
Andersen ha sagt om han varit skidåkare.
Inte underligt att de båda banläggarna ser belåtna ut där de diskuterar sitt verk.
Vi står alltså vid målet, väntande i sällskap med diverse celebriteter.
Och så börjar löparna halka in mot mer eller mindre grönskande lagerkransar.
Gustafsson Jokkmokk ligger hittills bäst.
Men sen Kramfors går i mål med 37 sekunder sämre tid.
Men Jokkmoks tappra åkning förslår inte mot Häggblads ilskna påfriskning.
Med en timma, fem minuter och 37 sekunder går Häggblad i mål.
Gustafsson och Nensén förpassas till andra och tredje plats och Häggblad omringas av reporters och fotografer.
Dagen därpå var det bland annat fältskjutning.
Vi noterade flera egendomligheter.
Främst solskenet som kom våra kameror att spinna högt i vårdlig förtjusning.
Och därnäst en skidåkare i päls och hatt och galoscher.
Alla sett det bra utom det tråkiga.
Och det är ju slaskföre.
Här går staten i B-klassen som har att avverka en åtta kilometers bana med fyra skyddsstationer.
Terrängen fylls av B-klassens tio manna patruller som knallar fram i sakta mat.
Spänner av sig skidorna och ockuperar skjutstationerna.
Strax dess brinnan har A-klassarnas kömän plickat in sina femhettor.
Publiken vid målet var mer ungdomligen talrik men gick helt upp i evenmanget.
Fältskytning är kanske ingen publiksport men just därför fängslar den sina utövare på ett särskilt sätt oberoende av ålder.
En idrott för karar.
Hatten av för nummer 50.
Nästa dag går starten för skidmästerskapens höjdpunkt, femnilsloppet på Dallregimentets kaserngård.
Stämningen är nervös och det är inte lätt att leta kontrollmärken på skidorna.
Väglaget är däremot det vanliga, vårt höga nord med tillbehör, galoscher och paraply.
Ute på banan hoppar löparna kråka över porlande bäckar, men parodi på skidlöpning blir det aldrig.
Arrangörerna har återvisat sin förmåga.
Spåret är fullt åkbart och här skidar Vossabon liv i god stil förbi en