En av Stockholms större juvelerarfirma har fått storfrämmande.
En diamantpam från Indien på inte mindre än 103 karat.
Det är en vackert slipad vattenklar sten av mycket hög kvalitet.
Men så är det också en världsberömdhet som bär det poetiska namnet Bergens måne.
För jämförelsens skull så visar vi en infattad diamant på bara en karat som kostar bort emot 1500 kronor.
Och det kan kanske ge ett begrepp om vilket pris som betalas för bergens måne på världens diamantmarknad.
Svenska turistföreningen fyller 50 år och i jubileet ingår bland annat en konstutställning på Liljevalks.
Svenska landskap av svenska målare
Även Nordiska museet deltar i hyllningarna för jubilaren med en retrospektiv utställning som visar oss hur man turistade förr i världen.
De här kofforterna både med och utan stormhalsfodral vittnar om att det var välbärgat folk som var ute och reste.
De är samtliga från 1700-talet.
Särskilt i ögonfallande är en vacker lederkoffert som har tillhört drottning Lovisa Ulrika.
Nog finns det bekväma reseutvier nu för tiden, men vad sägs om det här eleganta reseskrinet som tillhör Gustav Maurits armfält, Gustav III Gunstling Vår tids damer reser med bekväma hattaskar, men forna tiders kvinnor måste släppa med sig sådana här läderfodral, ett för varje hatt
Våra hederliga gamla tältsängar har en elegant föregångare i en koffertsäng.
Den tidens högsta reselyx var att ha en egen ståplats för att slippa gästgivargårdarnas sängar plus deras ohyra.
Det här är verkligen en gammal prima turistkoffert som föll sin herre Bengt Oxenstierna, resare Bengt, på bisträckta fäder.
Innan järnvägarna fanns så guppade man fram i en sån här gammal resvagn från 1800-talet med hattfodralet på taket.
Men tiderna förändras och turisttrafiken med dem.
Det är inte längre ett privilegierat fåtal förbehållet att företa en resa.
Nu för tiden är det möjligt snart sagt för var och en att kvista iväg på en rekreationstrip.
Turistföreningen tar emot oss alla och leder oss alla på våra färdvägar från Skånes lättland till Lapplands fjäll.
Låt oss gå.