En väg eller en gata kan gott liknas vid en dubbelspårig järnvägslinje.
Grundvillkoret för trafiksäkerhet är nämligen att både tågsätt och fordon håller sig på rätt sida av vägen och inte inkräktar på varandras banor.
Jag undrar just vad följden skulle bli om vi mötte det andra tåget på samma spår.
Det vore nog ganska ödesdiget det.
En felväxling i ett ställverk kan sluta så här.
En felkörning på landsväg kan sluta så här.
På landsvägar syndas det ofta vid omkörningar och jag tror att vi ska titta lite närmare på den sortens körning.
Här ser vi en regelrätt och förståndig omkörning.
Men vet ni hur lång tid och vilken sträcka som behövs för att fullborda den?
Ni kanske vet det på ett ungefär men det är bättre att veta det exakt och därför tar vi till diagrammet.
Vi antar att en bil kör med 60 km fart på rak sträcka.
En annan bil vill köra om.
Denna ökar sin fart till 80 km och börjar sin omkörning 15 meter bakom den första bilen efter att tillaga och ordning har givit signal och fått svar att han kan passera.
Från det ögonblick han börjar sin omkörning till det ögonblick han fullbordat den och befinner sig i trygghet på vägens vänstra sida igen behöver han åtta sekunder
Och en vägsträcka av 180 meters längd.
Vem kunde tro det?
Vi tittar på den en gång till för bättre minnes skull.
Så där ja, det gick ju galant.
Nu ska vi se hur det kan gå då man trilskas.
Den mindre vagnen vill passera den större och kraftigare men det tjänar ingenting till.
I synnerhet som den ena trilskas.
Vilket är förkastligt och felaktigt.
Och kan gå illa, mycket illa.
Titta här.
Här har vi två bilar, i varje fall lite bra imiterade.
Den ena vill köra om.
Den andra trillskas och vill inte släppa förbi.
En tredje bil möter.
För att klara sig pressar den omkörande så hårt att den omkörde går emot ett träd och så är det hem.
Det hade varit bättre att släppa förbi och framförallt riktigare.
Man ska inte riskera sitt liv för att trilskas och indirekt göra en annan människa till mördare.
Kommer man från en biväg in på en huvudväg ska man titta sig omkring innan man svänger in.
Annars kan det lätt hända att det går så här.
Det var inte långt till diket för slarven.
Så här möts tre hyggliga människor i samma kurva.
Titta bara så oljat och bra det går med lite hänsyn.
Hänsyn behövs överallt i livet och varför ska den då inte kunna finnas i trafiken när den kanske är nödvändigare än någon annanstans?
Kom ihåg att det är omdöme, hänsyn och ansvarskänsla hos alla som skapar trafiksäkerhet för alla.
I Falklands konstsalong i Stockholm utställer ett målande underbarn sin samlade produktion.
Det är en imponerande samling tavlor som den 15-åriga finlandssvenskan fröken Irina Bäcksbacka redan har bakom sig.
Utställningen har också sitt speciella intresse därigenom att den unga målarinnan med förkärlek målar Wellmans motiv.
Här är en Wellmans tavla Kom sköna källarflickor.
Drick ur ditt glas, det döden på dig väntar.
Hopp Amaryllis, vakna min lilla.
Och koncepten på tre byttor.
I stadshagen på Kungsholmen uppfördes just nu med amerikansk fart Stockholms högsta bostadshus.
Det är Sankt Görans hem för gamla som kommer till.
På femte våningen arbetar man nu och murarna ger sig knappast tid att reflektera över hur luftig arbetsplatsen verkligen är.
Arbetet är detsamma och betonghissarna gör sina regelbundna turer precis som vid vilket bygge som helst.
Men vi tar oss under tiden en titt på utsikten.
Detta är Stockholm från en alldeles ny synpunkt.
Vi har distanserat Kungsklippans högsta byggen med några meter.