Himlans minister i Stockholm, Erich, inväntar här i sällskap med statsrådet Sander, finska presidentens ankomst.
Finska legationens militärattaché också tillstedes.
Och VME förresten inte tillstedes.
Hela vårt hemmavarande kungahus församlas mangrant vid högbackstrappan på Skeppsholmen.
Där regeringens och stadens honras Joris redan står beredda att hälsa vårt grannlands stadsöverhuvud välkommen.
Prins Gustav Adolf hjälper sin pappa att trycka alla händer och det är påfrestande arbete i detta nådens år 1935.
Kungen kommer!
Admiral de Chans i lysande grannuniform möter hans majestät och sedan vidtar återigen de sedvanliga hälsningarna.
Men den här gången är det hela lätt undanstökat.
Presidentens besök är icke-officiellt och följaktligen är mottagningstermonien enkel men inte desto mindre hjärtlig.
Tänk på.
Du har ett kärlek.
Från alla frivilliga känsla tillsammans.
Han har.