Sveriges konst- och antikvitetshandlarföreningar anordnat en intressant utställning på Liljevalls konsthall.
Utställningen kallas Rummet genom tiderna och den visar en rad mycket vackra interiörer från olika epoker.
Liljevalls stora utställningshallar förvandlas till en gobelängssal med praktfulla 1600- och 1700-tals möbler.
Den här baldakinsängen är från 1600-talet.
En gustaviansk interiör med utomordentligt vackra stilmöbler.
Utställningen har även en vacker samling fridnattssaker här i en Maribergsterrin och en klocka i en lokkokå.
Från 1700-talets senare del stammar den här sovrumsinteriören.
Våren har slutligen även kommit till råsunda.
Det ser ut som om filmstadens hela väldiga komplex låg och slöade i den första solvärmen.
Artisternas lunchrestaurang solbadar också.
Omgiven av vårens första blomster.
Men det är inte så lugnt i råsunda Finstad som det ser ut.
Innanför är smularrådet en febril verksamhet.
Sommarens inspelningar har just startat och här ser vi Gustav Molander med manuskriptet i hand.
I full fart med sin första film Bröllopsretan.
Det är Håkan Westergren som blir instruerad.
En av de kvinnliga huvudrollerna spelas av Karin Albin.
För första gången i en större uppgift.
Den unga damen här har alltså möjlighet att bli stjärna.
Bröllopsresans manuskript har författats av Gösta Stiven i samarbete med Gustav Molander.
Stiven ser det här till höger på bilden.
Gustav Molander som sitter i stolen är för närvarande det stora säkra namnet i någon svensk film.
Med sina senaste stora segrar Unkars pappan och Sveden Jöns har han rytt fram som en lysande stjärna av allra första klass.
Under vår vårvandring en dag i den sista veckan i april stannar vi med upptäckarglädje vid den här kullen.
Den visar det tydligaste tecken på att vara bebodd.
Ingångarna här är alldeles säkert trampade av nyväckt liv.
Sex stycken jordbjörgar är det.
Här bor nog mycket räv.
Vi lägger oss på dörr i linje med den mest krypsnitna entrén.
Och titta, titta!
Sex stycken rävångar snygger ut i solscenet.
Det där krypen är nog inte gamla här i världen.
Jag gissar att det inte var mycket mer än två veckor sedan den stora händelsen skedde där inne i rian.
En av de sex ser svag och ynklig ut.
Det är bara en liten skärgårdsö moden har till jaktmark och sex ungar är väl mycket för en revhunga även under lönsamma jaktförhållanden.
Vångarna är tidigt ute.
Säljen på deras takhull har nätt och jämt börjat sin lugna solsugning.
Det är en farlig tillvaro de sex mån i jordkant 3 och från första stunden är det uppfostrade att iaktta den största försiktighet.
Det allra märkvärdigaste med den här revlyan är att den inte ligger mer än på sin höjd 500 meter från den farligaste fiendens nästen.
För mer är det inte till människoborningarna som drar med sig alla för en rev tänkbara nackdelar utan tillstymelse av den lockelse till exempel ett hönshus har på Mikkelrev.
Det är nämligen bara improduktiva sommargäster som har sin varelse där borta.
Men än så länge är det bara ute på lördags-söndagsvisiter.
När de palvar intar sina soldyrkarmarker ska de här sympatiska medborgarna i den villnatur människan ännu låter bli vara fullvuxna, vara listiga Mikel Räv.
Stockholm åker till allsvenska seriens vårpremiär i stadion.
Det är AIK och Örgryte som spelar.
Det är den sista söndagen i april.
Och aprilredet är i allra bästa form.
Då vi samlas blåser Vederguden ut sin sista vinterreserv.
Vi får åtminstone hoppas det.
Och då AIK gör avspark på Bergvalls vårbrott är sceneriet hastigt ändrat.
Nu är det sommarens himmelsblå rundhorisont som ger ram åt den började bataljen.
Åt AIKs hotande anståndning mot Göteborgs CV-ledning.
Men nästa AIK-anfall utspelas i ståtlig vinteruppsättning.
Aprils nö, fåra gö, heter det i bondepraktikan.
Och det är AIK som spelar fårens denna gång mycket kloka roll.
I välordnade anfall går den stockholmska kedjan till storms mot Göteborgsmålet.
Och här blir det mål.
Det var AIKs andra mål det här.
Det första slök inte på kamera men det är liksom detta andra sköts av Erik Persson.
Och sidig stor glädje bland stadions stockholmska folk.
Olle Seppelund heter AIKs nye center och det är han som spelar in det tredje målet.
Första handlägg slutar med 3-0 till AIKs favorit.
Och under andra handlik lyckas inte örgrytarna förbättra sin situation.
Det är alltjämt AIK som dominerar.
Och här serverar vi några utvalda glimtar från örgrytemålmans heta stunder.
Göteborgs serieledning är nu startodad av AIK.
23 poäng har Göteborgskamraterna.
AIK 22.
Har ni lust att följa med på en tur och titta på vad en bilist kan råka ut för i gatuvimlet så varsågod och stig in i bilen.
Den är visserligen liten men i Sämjan gårsöverrummet stort heter det ju.
Och ni ska få se att det finns en hel del obehagliga överraskningar på vägar och gator.
Här har vi det första äventyret.
Ja, jag får ju säga det att om man nödvändigt måste göra på det där sättet så nog finns det väl lämpligare tillfällen att ge sina känslor luften när man ska köra bil.
Och när man stannar inte i en körbar så lägger man inte öppen dörr ute på körbanan sådär utan vidare inte.
Hur kan pappa och mamma tillåta någonting sånt här?
Det är sannoliken att ställa höga krav på bilförare eller bildrullarna som väl pappa och mamma helst kallar dem ända tills de får tillfälle att skaffa sig bil själva.
Nej, men så här har vi gamla Herr Stockholm.
Alla på föres älskling.
Han lever fortfarande i den tron att han stoppar all trafik om han vill genom att sträcka åt sig lilla knubbiga kardar.
Ack ja, den rålemanska tiden var en lycklig tid, tycker gamla Herr Stockholm.
Den här figuren är farlig.
Håller han på att läsa tidningen på det här sättet så kan det hända att han kan läsa om sig själv där en vacker dag, men då blir det nog under rubriken gådrulle och på sjukhuset.
Har du lilla fröken ska tänka på att det finns gatukorsningar med dubbla bilköer och att det kan komma bilar i den bortre kön också.
Det är skönt att få prata ut riktigt ordentligt när man träffas ute i körbanan.
Men så är det därför segnade bilarna.
Det skulle vara förbjudet.
Ett annat glädjeämne i trafiken är cyklisten.
Han eller hon har sitt eget lilla sätt att färdas på.
Den här gossen har beslutat sig för att komma fram i livet och han gör som han tycker och tänker och ger sjutton i bestämmelser och trafikregler för de är inte till för honom.
Och inte för den här mannen heller, det är ganska tydligt.
Körfilerna struntar här cyklisterna också i. Han väntar i höger körfil och tar gladeligt av åt vänster.
En cykel kan man slänga ifrån sig hur som helst.
Filisten får väl klara sig bäst han kan.
Det angår väl inte grabben.
Det här ser ju trevligt ut, eller hur?
Här finns det ju en möjlighet att få sin cykel mosad.
Och få en ny.
Det knepen är många.
Det här sättet att parkera i en cykel skäms inte för sig det heller.
En annan godbit är han med dragkäran.
Har ni mött honom någon gång?
Ni kan tro att han inte har brott.
I synnerhet inte om man hör att han har en bil eller ett par bakom sig.
Och här har Kalle och Nisse träffats, ja.
De har ju en hel del att drifta om sista matchen, så det har ingen tid i övrigt för det som finns omkring dem.
Det är bara att vingla iväg det.
Det är de andra som ska ha ögonen med sig.
När man sen skiljs åt så kan man ju alltid roa sig med lite förbjuden konståkning utan att hålla i styrstången.
Någon latcho ska man väl ha, det vore väl grosigt annars.
Och medan Kalle vinglar vidare ovanade olyckor till mötes föreslår jag att vi chillar ner till Wien och tittar på en liten ganska handgriplig undervisning i gåkultur.
Och i den bilden låter vi Wienarna tala för sig själva.
I hovet av Messepalastet blir det på grund av en markerad krossning det riktiga förhållandet i sträckan.
Välkommen tillbaka!