Måndagen den 30 september klockan 10.30 förmiddagen saluterade flygplanquizaren Gotlands kanoner för att tillkänna i att hans majestät konungen var på väg ut för inspektion.
Konungen mottogs av fartygschefen och övriga officerare.
Inspektionen var grundlig och hans majestät tog intresserad del av alla moderna finesser ombord.
Efter omkring en timmes besök tog konungen avsked.
Medan besättningen mannade räling och kanonerna donade på nytt.
Tack.
Ja.
Tack så mycket.
Vi ska ta en titt på världsutställningen i Bryssel och följa med leksakstoget som går runt, runt ideligen.
När vi svänger ner åt Avenyrt i Grå till Göl ser vi Hollands paviljon med mosaikfasaden.
Och strax därefter passerar vi huvudgatan med sina ståtliga fontäner.
Den gör verkligen skäl för sitt namn, Århundradets Avenue.
Det stora huset med de många små fönstren är Italiens paviljong.
Och här har vi droskstation.
Tacksam heter droskor, varsågod.
På det här sättet kan vem som helst lätt bli dragen i Bryssel.
Om man inte föredrar att skumpa omkring på ökens skepp tills man blir sjöskydd.
Här har vi en bit Afrika till, nämligen belgiska Kongos paviljon med den imponerande elefanten framför fasaden.
Den ståtliga rosengården med sina 24 000 plantor sprider underbara dofter när vi passerar den.
Känner ni det?
Det här är Hall i Grand Palais som bland annat inrymmer en mönster i en byggstation inte precis lämpad för grönköping efter vad det tycks.
Och det här är paviljonen där vi är katolik.
Det är en kombinerad kyrka och restaurang.
I kyrkan som ligger överst läses mässan varje dag.
Man kan alltså få andlig spis i övre våningen och likav ligger våningen in under.
Resan närmar sig sitt slut.
Svenska paviljonen dyker upp.
Där stiger vi av.
Vi stannar i Sverige.
Borta är bra, men hemma är bäst.
Där den engelska krigshamnen Gibraltar ligger i skydd av mäktiga klippor och fort har den i höst företett en ovanligt livlig anblick.
Brittiska guvernementet har nämligen satt igång med omfattande nya försvars- och befästningsarbeten på Medelhavets fasta vaktpost.
Garnisonen har förstärkts och varje dag har nya transporter med ammunition, livsmedel och materiell anlänt.
Man har spänt upp stålnät för att hindra minor och torpeder.
Och i luften har flygare kretsat under övningar i att genom dimmbildning insvepa fästet i skyddande moln.