i det höstkulna stadion där Sverige ska möta Norge och Ungern i fri idrottskamp.
Vårt berlinsegrande lag är åter i elden för att ge säsongen en lagerkransad avslutning.
I häcklöpning 110 meter kommer ungraren Kovacs på tredje banan först ur groparna och leder från början klart före Lidman som löper näst ytterst.
Norges Albrektsen och Seberg är flygelmän i fältet.
Vid halva banan leder Altjem Kovac men så kommer Lidman med sin raketspull.
Han når Kovac, den andra undraren stupar på sista häcken.
Lidman bräter sig handspreden före i mål.
Sen gör Harald Andersson vad svenska folket väntar sig av honom.
Det vill säga kastar det längre än någon annan.
Det blir 51 och 34 idag.
På 400 meter startar från innerbanan Zittwa i Ungern, Johannesen Norge och Waffenfeldt Sverige.
Utgångsfarten blir rasande hård.
Waffenfeldt har ännu aldrig lyckats besegras förstark i Johannesen, men någon gång ska det bli den första.
Idag har norrmannen inte en chans mot ilsket påtrånande Waffen.
Svensken går i mål på 48,2 sekunder, utom ordentlig tid i kynet.
Från vänster har vi tredje pristagaren Danielsson, av obekant anledning kallad Snöret.
Tvåan Johannesen och segeraren Waffenfeldt.
Ungraren Dharani, andre pristagare i Berlin, stöter Kula och har alltjämt kvar sin obehagliga vana att stöta längre än Gunnar Berg.
Men idag accepterar inte Berg några ovanor.
Här ser vi den stöd som flyttar Dharani till andra plats och svenska rekordet till 15 meter 66 centimeter.
Och här sitter nyrekordhållaren tillsammans med kumpanen Harald Andersson.
Norges obligatoriska överraskning på långdistanserna kommer på 5000 meter och heter i år Rolf Hansen.
Han går säkert ifrån Kronberg på upploppssidan och första kvällen slutar alltså norskt.
På söndagen är det strålande sol och därmed den riktiga landskampsstämningen över stadion.
Vi leder över Norge med 48 poäng mot 29 och över Ungern med 47 mot 30.
Hurra vad vi är bra!
Här var det läskedrycker och glass i bitar.
Röpning hundra meter står först på programmet.
Från innerbanan Berg-Norge, Sir-Dången, Strandberg och Lindgren-Sverige.
Viskosen Strandberg håller på att fatta byxorna mitt förvånad av rapidkamera.
Men när toaletten är justerad kommer han med sin blixtande finish och tar en klar revansch på Sir för medellaget i Berlin häromsistet.
Så här ser han ut, den bästa sprinter som Sverige haft på årskilliga år.
Atterwall misslyckades i Berlin, alltså passar han nu på att kasta 68 och 25.
Och Tegstedt ordnar den svenska dubbelsegeln genom att hysta iväg spjutet 66 och 15.
Vid starten på 800 meter killar fältet iväg som en skock lössläppta kalvar.
Vänberg leder men får snart släppa fram Ny i täten.
Ny drar på i hård fart men Norges Johansen följer obesvärat.
På upploppssidan har svensken inga krafter kvar för att svara på norrmannens spött.
Han sackar mer och mer efter.
Johannesen går i mål som segrare på ny norsk rekordtid, 1 minut 52,1 sekunder.
Ny blir tvåaxa, Bård gången trea.
Här är Jalle Johannesen, en av de trevligaste idrottstyper Norden fostrat.
De norska framgångarna fortsätter.
Berg hoppar 7 meter 20, vilket är mer än svenskarna förmår idag.
Undra på att norska radioreferenten ser belåten ut och att Torsten Tegner dystrar till i motsvarande grad.
I 400 meter häktlöpning hoppas vi på Areskog som visserligen är förkyld men ändå går ut i vacker stil.
Hans besegrare från Berlin, Kovac, är emellertid med i fältet och det visar sig att Areskogs kondition idag inte räcker till för en jämnbördig kamp.
Norrmannen Albrektsen blir istället den som bäst följer undraren i jakten mot målets uppfråg.
Trots att Kovacs kommer i otakt på upploppssidan håller han undan för det övriga och vinner på 54,3.
Tvåa blir Albrektsen, trea hejas Ungern och först på fjärde plats kommer en svensk, Dahlgren.
Här sitter Kovacs som vi hittills kommit åt bara på korta häcken.
Tiotusenmeterslöparna har satt igång lunken kring banan.
Ungraren Kellen leder.
På tredjeplats ligger Hellas Pettersson.
Placeringarna i klungan växlar, men Kellen håller sig envist kvar i täten.
Nu har tätgruppen reducerats till Kellen och Pettersson.
De två varvar just den norma.
Ungraren och svensken svänger in på upploppssidan.
Sporten har just aldrig varit Petterssons starka sida och han kan inte svara på Kellens slutryck.
Kellen går i mål som segrare och passerar just vid tråden sin landsman Nemeth som ännu har ett varv kvar.
Segertiden blir 31 minuter 25,8 sekunder.
Nytt ungerskt rekord.
Stadig farbror i farten.
Det är Sköld som leder släggkastningen med ett kast på 49 år 76.
Men medan tränaren Kriksman och Lindblad diskuterar stavhopps-teknik har Jansson koncentrerat sig till en upprepning av sin Berlin-bravad.
Sista kastet blir också segerkast, 50 och 44.
Och så kommer slutstafetten.
Sverige har vunnit stafetten, vunnit över Norge, över Ungern, över Tyskland, Italien och Japan.
Det är fart och friska vindar över svenska idrottskutan och nu ställs kursen på Berlinolympiaden.
Till det stora höglänta landområde som sluttar ner mot havskusten av Örela havet, Eidengolfen och Indiska oceanen mobiliserar Italien en miljonstark invasionshär, beredd att underkuva det gamla självständiga landet Abyssinien.
Röda havskolonien Eritrea i norr och nordost samt italienska Somalilandet i sydost vid Indiska oceanen är grunden till storhetsströmmen om en organisk enhet, det italienska Ostafrika.
Abyssinien är helt och hållet omgivet av mäktiga kolonialmakters besittningar.
England härskar över den viktiga kuststräckan vid Edengolfen, det brittiska Somalielandet.
Och i väst och syd är Abyssinien också inringat av väldiga engelska block.
Engelska och italienska färgerna behärskar alltså gränserna mot Abyssinien.
Och i maktspillet här är England avgjort än så länge den mäktigaste faktorn.
Inte minst därigenom att även norra delen av Edengolfen, den arabiska halvön, är engelsk.
Dessutom en liten men mycket viktig koststräcka vid äggengolfen under fransk flagg, det franska Somalielandet.
Det är Italiens överskott på folk och Abyssiniens till stora delar obebyggda domäner som är kärnan i den italienska Abyssinska krisen.
Italiens ytinnehåll är mycket mindre än Abyssiniens, en skillnad som på grund av de två ländernas mycket olika form på kartan man i allmänhet har en rätt oklar uppfattning om.
Det behövs emellertid i själva verket en multiplicering med fyra av Italiens ytinnehåll för att täcka Abyssiniens.
Italiens totala ytinnehåll är 310 200 kvadratkilometer.
Abysiniens yta kan i anges lika exakt men man beräknar att estomener spänner över en areal av 1.100.000 kvadratkilometer.
Lika olika som Italien och Abysinien är till ytinnehållet lika stor är skillnaden i frågan befolkningssiffrorna.
Här är dock situationen omkastad.
Här råder Italien med de överväldigande siffrorna.
Medan Italiens ytinnehåll bara är en fjärdedel av Abyssinien så har Italien en fyra gånger större folkmängd.
43 miljoner är italienarna, Abyssinierna 10 miljoner.
Även i detta fall är den abyssinska noteringen ej att anses som exakt.
Någon folkräkning i vår mening tog det inte av för sig gott i det stora berglandet.
Än mer betecknande blir situationen då befolkningsförhållandena anges i invånare per kvadratkilometer.
I de engelska Afrikabesittningarna bor bara en individ per kvadratkilometer, medan folktätheten i Abyssinien uppges varav åtta invånare per kvadratkilometer.
I det överbefolkade Italien trängs 140 personer på varje kvadratkilometer.
Den abessinska befolkningen består av skilda raser och stammar Denna del utgörs av de verkliga abessinerna som så småningom underkuvat först gallafolket vid Somaliergränsen Sedan följde Danakilfolket stammar
Och därpå sig damafolket för att nämna det viktigaste av de stammar som nu står eniga under Negus mot Mussolinis miljoner.