I Skåne, det feta, det tagra, i Sveriges konbod, har ett egentligt armé landstigit i trakten av Ystad och framtränger nu understöd av överläxna flygstridskrafter till ställningar nio kilometer nordöst och ända till två mil väst och nordväst Ystad.
Finnen har använt gas.
Så lyder förutsättningen för den stora armépältjänstövningen i Skåne i oktober 1935.
All Sveriges häsmakt vilar till Skånes undsättning.
Vi ser hur på Lunds stationsområde en kulsbyttetroppa livregement susar och en bataljon av skarabojsregement urlastar.
Kronans egna vid stridsmatter invanda kampare spänns för alla stridsbord om.
Men vid trossen kärrur och vagnar används lejda dragare.
Allt som allt har det inlejts inte mindre än 549 hästar.
Musik Musik Musik Musik
Så är alltså Skånenand besatt.
Försvar och fiende, A-styrka och B-styrka, bägger i fredens och frodighetens land upp sitt krigsspels alla pjäser.
En landstormsbattaljon frivilligt rekryterade på marsch fram mot stridslinjen och ur stugan tittar bonden med undran och med skräck som det står hos Ali Snolski.
Förståelsen är dock större än skräcken och här hos bonden i vilje får landsvägsplågad landstormsman lederkvicka sig i kvarteren.
I skogens flygskydd får de flesta andra stridsframtågande krigarna slå bivack.
In i mörkans skog drags telefonledningar från högkvarteret.
Nattlägen vreds, och det är tydligen inte en minut för tidigt.
Vi vaknar från äntligen överkomna dagar av tålmodighet och strategiska finter till det stora avgörandets dag, till dagen för det stora slaget i Skåne.
Ett är det som aldrig gvikit från namnen i vapenrotten och det är morgonputs.
Men numera finns det ännu ett som aldrig sviker kommiskärarna när det gäller och det är lottorna.
Alltså putskranna upplivade av lottors förklägnad brukar vi från beredskapsställningar ut i stridsställningar.
Jagar planlyftor för att spana över oss och över fiende, över A-styrka och B-styrka.
Det beridna kavaleriet är i den moderna krigföringen uteslutande fördelat på spanings- och förbindelsetjänst.
Till kavaleriets nyrekrytering räknas cykelskvadronernas skyttar och pansarbilskvadronernas landsvägsgångande slagskepp.
Vi spjonsmyger oss på den pansarbilskvadron från fiendesidan vilken under ledning av ryttmästaren Peyron.
Det är han som förhör frivillig bilist här.
Gjort lika våghalsiga som frediga fribytarräder genom försvarslinjerna.
Dessa kulsprutessmattrande motorhajar oroar oredan i oerhörligt avstyrkan i ryggen.
Vid Peyron ska pansarriktarna stå i ständig radioförbindelse med sitt högkvarter.
Och prins Carl Johan, kronprinsens yngste son, blir nu föremål för en radioorders verkställighet.
En infanteribataljon håller på att kringkära deras rastställning.
Frångmarsch 1212!
Infanteribataljonen hinner bara fram med förtruppsstyrkor, hinner inte slutföra den vägspärr som ska kunna hindra pansarbilarna.
Och samtidigt med att infanteristerna blir beskyttna från vägen faller de i ryggen av ett annat eldspyande vidunder i skyddande pansar och på lättmanövrerade ljud.
Våra trupper får ut en vägbom.
Genast kommer deras fiender fram tanketter, små, ilskna bilterrier som bryter in i badmark som helst, grepsande och sårande med kulsprutan.
Patrullen med prins Karl Johan spanar en fientlig transportbil.
Den kommer där nere på vägen, inte ett ont anande.
Transportbilen från avstyrkan är tagen av Karl Johan och hans vapenbröder.
Det framrikande infanteriets återtåg är avskurat.
Gruppen är som det tycks snart fångad hem på hållen i pansarbilarnas ställa.
Saken är klar, den fasta punkten faller och pansarbilarna kommer deras till ny attack.
Men nu får försvararna fram en infanterikanon, den nyaste bland vapen.
Och därmed är pansarbilarna inte osålbara längre.
Kanonen här skyddar 13 skott i minuten genom bara på 300 meter håll, fem centimeter tjock pansar.
Alltså måste pansarbilarna reterera ur skotthåll.
Och se vad krigarkraft det svallar i det svenska blodet.
Se hur de nyssa pansarbilarnas kulsprutor nedmöjade svenskarna.
Det är väl upp i en idyll kärlek i även i torvan.
Överste fältherren Hans Majestät Konungen är på inspektionsfrån mellan de olika ställningarna.
Det stora slaget närmar sig.
Kaveleritroppar sätter ut spanare i de främsta linjerna.
Artilleriet är klart med inlednings- och batteriplatser.
Dess radioanläggningar står i förbindelse med spaningsflygare.
och andra kunskapare.
Auto-giron fladdrar med höga stridsdomar över krigsgårdplatsen.
På den grönskar kulsprutor, bäddaste åt infanterikanoner göms under öppnagårdsträd granatkastare.
Och i den fetplanka Skånemyddan har infanteriets främsta linjer grävt ner sig.
Till och med osäliga djuren grips av krigets allvar.
Infanteristen tappar alldeles dragen inför detta utslag av juristrätt.
Och att Skåne är beredda att möta den leda fienden anser vi härmed bevisa.
Detta är det enda departementet som i det krigiska Skåne står över de stridande partierna.
Det är fältbankeriet i Harlösa.
Härifrån marscherar det ut 7000 kilo bröd om dagen.
Det forcerar både försvarare och fiende med den kuse som sätter krym till svensk krigare.
Och låt oss till sist innan det brakar lös se hur fienden har det i kvarteret i Varmlösangården.
Bra tydligen.
På att Skåne inte ens på fiendesidan lider av någon öd anser vi denna i byll bevisa.
Kungen är också på blicksbesök på Varmlösa gård med sin stad och inviges av Öster Gösta Bratt i Besbjörkans ställningar.
Och må detta kungliga leende och detta kungliga krigsmulande vara upptakten till det stora avgörande slaget i Skåne.
Vi vann kriget, vi befriade Skåne och vi som gjorde det mottagde nu genom tältposten tack och lov från hela landet.
Vi avsänder också segerbundetiner till vänner och vänner.
Vi gör det i brevkuvert så man ska komma att slåss om som tilattivistiska rariteter.
Göm det väl, skriver herr Anders Svensson till Gulla Johansson.
Nu får vi en pojk så ska han ha det i sin frimärksamning.
För minna av hur jag en gång vann det stora stödet.