Söndagen den 22 september 1935 ställer Svensk Filmindustris och Stockholms tidningens Sefyr reportagekosan mot Oslo.
Vi finner staden i en feber mot vilken inga piller eller pulver hjälper.
En landskampsfeber på minst 42 grader Celsius.
Spårvagnarna är packade i en utsträckning som skulle komma en savinburk att känna sig tom och eländig.
Hela Oslo, halva Norge och en god del av Sverige har idag bara ett mål.
Ut till Ullevål och landskampen Norge-Sverige.
Idag ska här avgöras vilka som är Nordens fotbollsmästare för året.
30 000 norrmän har stämbanden i högsta hugg för att överrösta 6 000 hitresta svenskar.
Han Ola vid kungliga logen ser betänksam ut och kongen själv döljer sin nervositet med en papyrus.
Det är inte tal om annat än att Sverige har haft ett tydligt övertag i spelet och absolut nekat att bita i något norskt gräs.
Och nu andra halvlek.
Ja.
Välkomna!
Tunga att vandra i den norska hemväg, men oss svenskar har siffrotavlorna idel behagligheter att bjuda.
Här är årets stabila landslag som går i vinteride som nordiska mästare utan ett enda nederlag och med den nordiska fotbollskuppen på den eventuella chiffonéen.
Vår flygmaskinsäte var ute på en skärgårdshus för någon tid sedan.
Vi hade givit oss iväg till hastbandet och passerade huvudskär en kulens ensommardag.
Ett litet stycke utanför huvudskär ligger ett mystiskt skepp vid en undervattensklippa där bränningarna bryter.
Det är ett riktigt dykarskepp och en modern skattsökare håller till på botten vid borgsbredan.
Så heter nämligen grundet.
Och båten den heter Brotten och det är förresten ett gammalt fyrskepp.
Och nu lastar man som bäst ombord bergatskrot från gamla sjunkna ångar i skärgården.
Det här grejerna vinchas upp från den förlista lastångaren Ornö.
Chefen själv, Herr Karlsson, är en 58-årig dykare som arbetar upp till fyra timmar i sträck under vattnet.
Han vinschas ombord ladom till middagen i en särskild tron som sänks ner till honom.
Bollspredan är ett mycket farligt grund och flera ångar har förlist det vid nattliga stormar.
Men för dykaren Karlsson betyder bollspredan en hel del extra inkomster.
Det görs nämligen ständigt nya lyft från djupet och skatter av skrot kommer ombord.
Skrot, det har nämligen sitt värde det också.
Järnverken köper tonvis av Karlsson och metallen smälls ner för att återigen begagnas till nyttiga ändamål.
Råsånda får ofta öppna sina portar för filmintresserade studiegrupper.
Den här gången är det ingenjörernas tur.
Det är teknologföreningens avdelning för kemi och bergsvetenskap.
Och här är kemisternas och bergsmännens ordförande professor Hägglund och sekreterare av kommersierådet Carlborg.
Det intressantaste för besökare är väl i allmänhet stora ateljén.
Ditt kosan ställs nu med alla dess mysterier i apparaturer och dekorationer.
Men den här gången blir det i alla fall labbis som tilldrar sig största intresset.
Ingenjörerna får i det här tillfället bli imponerade av den höga standard som utmärker filmstadens laboratorium.
All världens intresse är i dessa dagar riktat mot folkförbundspalatset i Geneve där nu det 16 ordinarie förbundsmötet öppnats.
Palatsets korridorer vimlar av journalister och fotografer på jakt efter de ansvarstyngda folkrepresentanterna.
Det är dagen för ordförandevalet.
Här en skymt av Sovjets Litvinov.
Här Abessiniens Havariate som råkar in i en korshälld av frågor från pressmännen.
Till dagens förhandlingar har från italienskt håll framlagts en samling fotografier avsedda att belysa förhållandena i Abessinien.
Professor Rez, abessinsk representant, bemöter emellertid de italienska anklagelserna.
Slutligen några brottsstycken ur Gunatsos, Beners och Hårds tal.
Männen är tormentade av anklagandet.
Den här anklagandet, som vi kallar för förbättringar, förbättrar ekonomisk krisen som påverkar människor.
The secret diplomacy must give way to these relations.
From now on, we can say that the National Society is the highest political institution in the world.
At the same time, it is the only organism capable of ensuring relations between peoples.
Mr. President of the Council showed you in his speech
Den brittiska regeringen fortsätter i Geneva sina utmaningar för riket.
Jag är väldigt glad för att jag har haft möjlighet att arbeta med M. Laval.
Jag har också glädje att ge Mr. Eads kärlek, stöd och stöd från alla mina kollegor som är medlemmar i brittiska kabinett.
Vi män har ju antingen vi är civiliserade eller ociviliserade en särskild svaghet för våra härskarinnor när de smyckar sig.
När det är som vackrast tvekar vi inte att kalla dem för kejsarinnor.
I synnerhet om de har fått så här vackra kläder.
När hösten kommer blir det en svår tid för många äkta par.
Ja det blir inte bara modehusen som drabbas samman.
Vi passar på att visa några vackra kreationer från franska skräddrier på NK och vi ska snart konstatera att kläderna för våra damer i år kanske är vackrare än någonsin.
Titta bara på den här svarta klänningen.
Hälften är av velour transparent och hälften av marroquin.
Det är en modell från Nordehuset Meng Boucher i Paris.
Den här klänningen i rostbryn krep är särskilt originell med sina långa chankärmar och med draperingen över bröstet och höften.
Till höger här har vi en vacker klänning i tapklocké med djupdekontage och monumentskärpa metall.
Modellen är från Alix.
Manikängen har synballen i palett i trans och många av oss skulle nog göra detsamma.
Men titta på den här klänningen i slet gulla med.
Den är särskilt vacker och i den finner man verkligen mycket av den orientaliska tors som ger årets mode speciella karaktär.
Men stoppet slavtrycken lilla och kom fram för kameran.
Ja se så kom nu så att vi får se den här vackra kappmodellen.
Det är en promenadkappa av svart mjukt ylle med leopardbesats.
Åh vad nysharmat.