A Venezia, sua eccellenza, il ministro per la stampa e la propaganda, conte Galeazzo Ciano, giunto in volo da Roma, inaugura, unitamente al conte Volpi di Misurata, la terza mostra internazionale d'arte cinematografica.
Tack för mig.
På Kedorset, för att försöka rädda den här konflikten, samlas en tripartitisk konferens mellan Angleterre, Italien och Frankrike.
Därefter kommer baron Aloisi, en del av Italien.
Sir George Clark, ambassadör i Angleterre.
Mr Cerrutti, den nya ambassadören i Italien i Paris.
Mr Anthony Eden, en delhjälpare i Angleterre.
Konversationerna kom tydligen inte till resultat.
Men Italien aktiverar sina krigsförberedelser.
När trepartitens konferens öppnade i Paris, 12 nav, fulla av män och material, flyttade till Naples port för Eritrea.
Räknade för framtiden har kvinnan lämnat sina stjärnor och använder sina krig.
Varje djur har sitt kontingent av krigare.
Kvinnorna följer traditionen och använder armén i landskapet.
Efter.
Sortera upp!
Och.
Välkomna!