En fiende gör luftanfall mot Sverige söderifrån.
Bombrummar in över Skåne, ur försörjningssynpunkt vår viktigaste landsting.
Ystad ligger prisgivet under den fientliga luftarmaden.
Trelleborgs viktiga hamn är också utan stationärt luftvärn.
Limhamns industrier är himmelshärjaren ett lätt byte.
Detsamma gäller Arlövs fabriker.
Tätt bebyggda landskrona bompeppras särskilt intensivt.
Befolkningspanik ingår i taktiken vid undergrävandet av landets motståndskraft.
Helsingborg har hunnit bli varnad av alarmeringscentralen utefter kusten.
De civila luftskyddskåren och sjukvårdskåren står beredda där nere.
Låt oss se hur det klarar sig.
Den här uppståndelsen markerar det första bombnätslaget i Helsingborg.
Det gäller att rädda sig från giftgas och eld.
Brandstationen träder i räddningsfunktion.
Moschetelegraferna anger brandstället.
Larm slås.
Framchefen, ryttmästare Sandvall, sätter sig i spetsen för sina trupper.
I Värmbadhuset har medlemmarna av den frivilliga sjukvårdskåren hastigt rustat sig för hjälparbete i uriner och sanering av gasade områden.
Saneringsmannskapet är klätt i gummi från topp till tå till skydd mot senapsgasen som fräter både in- och utvärtels.
Vi är på den bombhärjade platsen.
En halvriven fosfarpabrik ger goda kulisser till det hemska uppvisningsdramat.
Inne i den gamla kontorsbyggnaden som genom rökherrar markeras för att snucken är brand kvälls olyckliga som svävar i omedelbar fara att bli innebrända.
Brandkåren och frivilliga sjukvårdskåren måste trotsa alla faror.
Ett luftvärnsbatteri utanför staden sköt nyss ner en fientlig maskin markerad med detta gamla plan från Turinverket.
I generalstatssäten kritik av luftförsvarsövningen sades det bland annat
Det är händelser som upprullats återgivar bilden av krigshandlingar sådana dessa i början av ett krig sannolikt kommer att utspelas.
Visserligen givar dessa bilder endast ett försvagat intryck av verkligheten, särskilt på grund av de otillräckliga resurser i frågan flygstridskrafter och luftvärn som alltjämt står oss till buds.
Men övning och prövning av alla de element som tillsammans bildar luftförsvaret har dock möjliggjorts.
Och generalstabschefen gav en särskild elos åt Helsingborgs frivilliga kårer, vilka som han framhöll.
På ett synnerligen verkningsfullt sätt visade det karakteristiska dragen ut en ändamålsenlig skyddsorganisation.
Helsingborgs alltså med berömd godkända luftskyddsförening är ett halvt år gammal och den tredje i sitt slag här i landet.
Göteborg och Stockholm var före Helsingborg i det förutsedet och nu har även Malmö fått en luftskyddsförening.
Dessa organisationer är helt igenom frivilligt rekryterade och står alldeles utanför det rent militära krigsberedskapet.
I mångt och mycket utgår det ju redan befintliga röda korskor och med aktuella exempel för ögonen förstår var och en allt för väl det berättigade och begärtade i sådana organisationers förekomst.
Ett bensinupplag har stuckits i brand.
Men även mot en sådan avancerad entpara står den moderna bandkåren väl rustad.
Fatet heter Skumsläckning, en ursprungligen dansk uppfinning som snabbt och effektivt gör verkan på urilsket flammande bål som helst.
Brandchefen analyserar här för kronprinsparet den verkningsfulla vita strålen.
Upplyser om att en till 90% består av muck, bara 90% är vatten och 1% sågextrakt.
Strålen verkar framförallt kvävande, men på fastare ämnen gör vattenkylningen också sitt till.
Ja, detta var ungefär vad som hände då Helsingborg stod i skum och larm.
Då den markerat fientliga flygeskaden svepte över söndets pärla.
Man tar sig fram med armbågar och knän.
Stopp ett ögonblick, mitt herrskap.
Och låt oss titta ett tag på det väsentliga, det verkligt viktiga i tillvaron.
Här kommer det.
På smogsäkra ben.
Vårt liv har sina historiska ögonblick.
Ett är när barnet kom till världen.
Ett är när det lärde sig gå.
Leken är barnets arbete.
Som väl är är de sällan arbetslösa.
Oerhört förknogar de på.
De ger sig inte.
Om och om igen tar de nya tag.
Med stor aktsamhet bygger de sina hus.
Och tålmodigt börjar de om igen när huset störtar.
Deras skapande fantasi levande gör tingen.
Titta här.
Hej vad hästen hoppar.
Och när de är trötta lägger de sig på golvet som är deras vän.
Det känner du väl.
Det är ju alltid så nära det.
Det är mycket skönt att få sova för en som arbetar sig trött.
Äta bör man, annars dör man.
Ja, det gör man.
Det är när skönheten här börjar bli mätt
Och denna damen är definitivt klar.
Vänta, här kommer jag på sladden.
Det är bäst att skynda på.
En ske till.
Och en till.
Ännu lite kvar.
Men det är inte så gott som i början.
Faktiskt inte.
Bortmätt.
En dekorativ nödvändighet skulle man kunna säga.
En rad med något helt tydligt över sig.
Åtminstone över det första krävande momentet.
Sen blir det rörelse i kön.
Nå, det vakt.
Här ges trafiksignaler.
Klara, färdiga, gå!
Den allmänna aktivligheten har lättat en smula.
Man är rent ut sagt trött på den här förnöjelsen.
Man vill lämna oasen och ge sig i kast med det farliga men lockande livet.
Ännu återstår dock en del vanskligheter som måste, det är alldeles nödvändigt, klaras av.
Ivriga upptäckare av främmande land.
Ingen upptäcktsresa har gett sig in på mer okända vägar än de som väntar barnet.
Som små glada krabbor krabblar de framåt, steg för steg.
Vi kommer så ivriga för att ta i besittning en för dem alldeles ny värld.
om vilken det intet vetas.