Vi befinner oss på väg till Addis Abeba, Abyssinens huvudstad.
Medelhavet ligger framför oss och vi ställer korsan mot syreskanalen som vi på genomfart mer än någonsin bär skäl för namnet Världens fullsåder.
Här ligger orientens storpolitiska vattenränna i sin väldiga sträckning genom ökenlandskapet.
Vi är framme i Djibouti, huvudstaden i det franska Somalilandet.
Härifrån reser vi med tåg upp mot Abyssiniens höga bergsplattor.
Från bufféfönstret kan vi ibland se skymten av ökeninnevånarnas lägerplatser.
Det finns väl inte ett regn i världen som blivit så diskuterat i stormakternas politiska debatter som regnet i Abyssinien den sommaren 1935.
Och så här ser det tröstlösa regnet ut som öser ner månad efter månad.
På Addis Abbas dator känner man igen trafikomstaplarna endast och alena på att det alltid är paraply.
På stadens marknadsplats kommersias det livligt.
Man gör av sina inköp utifall att, ja, man vet ju aldrig vad som kan hända.
Kejsar Menelik har givit namn på den här platsen som är frydd med hans ryttarstaty.
Här defilerar troppar dagligen.
Och här ser vi det kejsarika palatset där kejsaren bor.
Och hans majestät Haile Selassie är nog älskvärd att posera ett ögonblick framför kameran.
Kejsaren
vars öde intresserar en hel värld.
De arabiska trufforna har fått sin utbildning av europeiska officerare.
Här är en avdelning kavalleri under befäl av en belgisk officer.
Kejsaren låter ofta folket få budskap från honom genom utropare.
Och dessa levande högtalare har under rådande förhållanden ett maktpåliggande arbete med att upplysa befolkningen vad som är att göra i första hand vid ett eventuellt luftanfall.
Många kroppavdelningar har ännu inte fått full utrustning.
Det här barfota pojkarna ska ut och kämpa för fosterlandet i händelse av krig.
Järnvägsstationen i Addis Ababa erbjuder en kaotisk anblick.
Europeerna lämnar den farliga zonen och synes här ta farväl av sina vänner i droppningen av Zabas land.
Här får vi göra en titt in i Abyssinien just när kriget anses stå för dörren.
Den militärskolan ligger ett par mil utanför huvudstaden.
Eleverna, till största delen från europeiska skolor som upprättats i Abyssinien, får här sin utbildning varefter de inträder i de reguljära trupperna med löknadsrang.
Svenska officerare tjänstgöras som instruktörer.
Officersaspiranterna undergår i krigsskolan samma utbildning som de sedermera i sin tur ska bibringa sina mannar.
Här ser vi kejsaren och kronprinsen personligen övervara avfärden av en trupptransport från Addis Abeba till gränstrakterna.
Åtföljda av kejsarens broder, landets utrikesminister.
Inlastningen sker under gemütliga former och i det bästa humör.
Sedan truppen har färdats en del av sträckan med tåg återstår den inte mindre än cirka 400 kilometer att tillryggalägga till fots.
Abessinska köpmän har visat sin patriotism genom att på egen bekostnad ställa upp en kåra frivilliga till landets försvar.
Kåren kommer att betalas och underhållas av köpmännen så länge fientligheterna vara.
Anmärkningsvärt är att en mängd av dessa frivilliga kommit från det avlägsnaste trakter av landet för att ställa sig till kejsarens förfogande.
Brittiska guvernementet har sänt indiska kolonialtrupper till skydd för sin legation och övriga i landet bosatta engelsmän.
Befolkningen övas i skyddsåtgärder.
Så snart larmsignalen går sätter sig dessa fabriksarbetare i säkerhet.
Skyttegravar har i ordning ställts i utkanterna varje kvarter i stan.
Ateljéet övar sig i eldgivning mot tanks med 20 mm kanoner.
Här är det övning med luftvänskanon.
Trupperna instrueras och kommenderas av europeiska officerare och utgöras av inhemska soldater utgångna från militärskolor inom landet.
De abysinska truppernas uppmarsch mot frontavsnitten blir livaktigare för varje dag.
Frivilliga strömmar från alla landet stammar till huvudstaden där de så långt se kan utrustas med vapen.
De av Negos själv utsedda befälhavarna arbetar dag och natt att organisera de olika truppförband ett modern krig kräver.