Etnografiska museet i Stockholm har fått ett värdefullt tillskott i det nyuppförda japanska teseremonihuset.
Det har tillkommit på initiativ av Frida Trotsig, donatorerna är och dels ordföranden i The Japan Swedish Society Tokyo och dels firman James Lundgren & Company i Göteborg.
Vid invigningen representerad av direktör Douglas Lundgren, den högra av de båda herrarna.
Sedan kronprinsen som jämte kronprinsessan var närvarande komplementerat den japanska arkitekten och trädgårdsmästaren tog deras kungliga högheter till ceremonihuset i intresserat skärskådande.
Och så var Sui Ki Tei, det vill säga det löftesrika ljusets boning, invigd för sitt endamål.
Ut efter vägar, raka som linjaler, genom fagra smålandsbygder färdas man till Ljungby som vid årsskiftet blir Sveriges 115 stad.
Vi passerar på vägen en plats där man bundit lagens mäktiga vattenmassor.
Så småningom är vi inne på platsens huvudgata som naturligtvis heter Storgatan, upp till det med trafikdelar och allting.
Västra torget.
Här är handeln i full gång med både smålandskalvar och polkagrisar och andra småländska specialiteter.
Och till sist ska vi be att få presentera den nuvarande högsta styrelsmannen över platsen, 6000 invånare, skollärare Gräns.
Vinförden i Elsäs, som i år lovar det bästa, har försiggått under vanliga festliga former.
Stockarna digna under de tunga klasarna.
Här börjar druvens förgängelse, eller kanske vi ska säga förädling, för nu ska det bli vin till törstande strupar.
Till och med städerna deltagar i det allmänna glädje- och vinruset, och det är ju bara som det bör när skörden lovar gå.
På världsutställningen i Bryssel har man varit i valet och kvalet om vem som skulle bli den lyckliga innehavarinnan av titeln Miss Universa.
Det var nog inte så lätt att välja bland en samling av de vackraste flickor från all världens hörn till på köpet klädda i sina finaste klänningar och nationaldräkter.
Den lyckliga utvalda blev Miss Egypten.
Charlotte Vassef heter hon, men adressen säger jag inte.
Man måste vara på en fransk rännarbana för att få se en skymt av den verkliga hösttakten.
Sadelplatsens dammhattar blir ofta tongivande för hela den modälskande delen av mänskligheten och här har vi dem.
Hatten är i år mer varierande än någonsin.
Och den finns i alla upptänkliga modeller.
Små tillknycklade herrhattar, en skottsmössa, baskertypen och framförallt den populära garbomössan.
Vår fredare landsmaninna har även i år givit världens damret mod.
Det är en liten rönnmössa i någon slags kinastil efter en modell som hon bar i den brotiga revnaden.
Förra om åren hade alltid funnits en favorittyp men i år är alla hattar bra.
Bara de sitter skikt på huvudet.
och berittna om sin bärarinnas personlighet.
Oj, oj, oj.
Det är.