Vår flottas senaste nyförvärv, flygplan kryssaren Gotland, har nu färdiglevererats till staten och vi ser kryssaren forcera fram med 27 kroppsfart i sin första övning med den övriga kustflottan.
Gotland är byggd på Götaverken och bestyckad med medelsvård ateljeri och synnerligen kraftig luftvärnsbatteri från Gopors.
Det märkligaste med kryssaren är dock dess katapultanordning för utskjutning av flygplan.
Det är den första katapultanordning i världen som i en snabb serie skjuter ut en eskador.
Och hur det går till ser vi här i ultrapitförtydligande.
Den gamla Roggeborgen i Strängnäs som var ett skolhus ända sedan Gustav II Adolf 1626 skänkte staden ett gymnasium
har spelat ut sin roll som lärdomens tempel.
Läroverket flyttade nämligen den 21 augusti från den byggnad som hyste i inte mindre än 309 år.
Efter en kort högtidlighet ställde man upp och med Sörmlands regementets musikkår i spetsen marscherade lärare och lärjungar iväg för att ta den nya skolan i bruk.
Här kommer det nu.
Ögonblicket är öktidligt.
Det är inte varje dag man drar in i ett nytt ståtligt och modernt skolhus.
Det lär för övrigt vara ett av Nordens moderna stäpp.
Ett ståtligt byggnadsverk som kostar inte mindre än omkring en miljon.
Götaverkens berömde chef, Doktor Hammar, Sveriges största plåtslagare kallad, är här den lycklige och artige kavaljären.
Hans marsch fram till en av Götaverkens stapelbäddar följes av franska karetter och många honoratiores.
Du skall heta Uruguay, må du ha lycka på havet, säger döperskan med sin champagneklapp mot steven.
Och 7000-tonnaren Uruguay löper vid Kettingars rassel av stapeln.
Jonssonlinjen har ett nytt ståligt fartyg att befara haven med mot sydamerikanska hamnar.
Sveriges största plåtslagare är här lite tillsammans med Uruguays stöperska.
Tillsammans med sina världsberömda båtbyggare som just nu upplever en härlig högkonjunktur.
3900 man är för närvarande sysselsatta vid Götaverken.
Ivan Hedqvist till död.
Han var en av våra stora skådespelare.
En av dem som fått gudagåvan att kunna gjuta verkligt liv i de rollskapelser inom såväl teater som film som en stor och beöndrande publik har lyckan att få njuta av.
Sin största tid inom filmen hade han under dess tidigare skede.
Vi är vinnare om hans farbror Frans, hans gamla kandidat i Carolina Rediviva och hans onkel Theodor i Dunungen.
Han var en god människa, en stor och djupt kännande konstnär.
Tyskland får en bra start i landskampen i Helsingfors då deras Laichon och Borschmeier vinner dubbelseger på 100 meter över finska splinterparet.
Men stavoppsreden 4 meter klaras endast av finska veteranen Lindro, överraskande och elegant.
I midlöparkvartetten Salminen, Askola, Hag och Helm är tyskarna som spärvar i tranedans.
Den finska hårddragningen mjukar upp gästerna söderifrån och snart slår skilsmässan stund.
Salminen och Askola jagar ensamma mot den finska dubbelsegen.
Tiden blir för båda 30 minuter 38,2 sekunder.
Discus vinner Kottkas Finland med 48 meter 43 centimeter.
I korta häcken fortsätter de finska framgångarna.
Sjöstedt leder hela loppet före tyskarna Wegner och Welscher och segrar på 14,6.
Wegner slår sönder sista häcken och får släppa kamraten Welscher före sig i mål.
Tysken Leichon vinner längdhopp på förnämliga 7,59 men finnarnas tvålamo är inte mycket sämre med sina 7,42.
I slutkastning överraskar tysken Stöck med att kasta 73 meter 96 och kan vara nöjd med sin dag trots att han får stryka på foten för världsmästaren Matti Järvinen som inte nöjer sig med mindre än 74 meter 30.
Finnen Trillerik ser ut att vinna 1500 meter före Schaumburg men på sista meterna pressar sig tysken före.
I det avgörande höjdhoppet flaxar Kottkas över 1 meter 95 och därmed har Soong ju vunnit landskampen.
Detta är vår gamle flygarvän Blériot som för 26 år sedan för första gången flög över engelska kanalen.
Nu har en annan transman vid namn Minier flugit samma väg i ett nykonstruerat flygplan som i hopet undfatt det betecknande namnet flygande loppan.
Det är ett behändigt litet plan som blivande piloter med lätthet själva kan tota till i köksträdgården på lediga stunder.
Det huvudsakliga materialet består av plajord.
Modellbygge är just nu mäktarpopulärt bland våra flygbitna ungdomar och när man här ser hur lätt en flygande loppvinge snickras ihop pajar man nästan till så smått.
Modellplanen tycks bara behöva öka sin aning till dimensionerna för att bli värdiga representanter i loppklassen.
Nytt bekymmer för oroliga tappor och mammor.
Intresset kan ju vara att maskinen påstås vara så konstruerad att den ska kunna klara sig med glidklykt i alla situationer.
Sex meter mellan vindspetsarna meter den nyfunna lopparten.
Vikten är 100 kilo, priset 1500 kronor och hastigheten 120-130 kilometer i timmen.
Och på loppar svenska folk.