Varje årstid har sitt behag och sina specialiteter, men få tider på året tror det vara så efterlängtade som eftersommaren och förhösten, för då nappar kräftorna som pojken sa.
Man talar, tänker och äter kräftor och lite varstans hör man kraftiga kräfthistorier om kalas där det fanns tio, femton, tjåg, honor och en enda hane.
Med tanke på all den härligheten vore det kanske inte ur vägen att tala lite om hur man kokar kräftor eller rättare sagt ett sätt att koka kräftor som är prövat och befunnit gott.
Man ska inte tro att man utan vidare kan lägga kräftorna i grytan och koka dem.
Nej, först ska de sköljas och sköljas mycket noga och allra helst i rinnande vatten.
Kräftornas bostadsförhållanden är ju inte precis så hygieniska och därför är det nog på sin plats med det extra badet.
Medan de plaskar ska vi titta på själva koket.
Man räknar med 35 av 40 gram grovt salt per liter vatten.
Och rondel efter smak.
Man skummar noga och när koket skjuter, men först då lägger man i kräftorna.
Man lägger i två av tre tjogåtgången och håller ner dem med hålslev så att de kommer under vattnet med detsamma så att de slipper dö levande.
När det sedan kokat upp för gott låter man kräftorna koka i fem minuter.
De hälls upp att svalna i annat kärl av sten, porslin eller emalj och ställs sedan de svalnat på is.
Kvällen efter när månen stiger över berg och skogstoppar är stunden inne och
Trafiken över Slussen i Stockholm har sedan långliga tider varit mer än besvärlig.
Och så sent som 1926 kunde det ibland ta både 20 och 30 minuter att förflytta sig från Skeppsbron till Götgatan.
Det var inte alltför ovanligt att slussbron öppnades just när man hade som brådast.
Så här såg det ut på den tiden.
Och så här ser slussgraven ut idag.
Gubben är det enda gamla som finns kvar.
Han sitter på samma pollare som förr för han trivdes där och då så.
I sina olika banor i kors och tvärs och korkskrusform snurrar trafikkarusellen utan ringaste gnissel.
Tydliga anvisningar visar en villrådig in på rätta vägar och den som kör fel här har absolut sig själv att skylla.
I fina nya och fobisburkar står stadiga poliskonstaplar och sköter det hela med det modernaste optiska signaler.
Stockholm har alltså fått en av sina mest brännande trafikgåtor löst och det på ett storartat sätt.
Och att man efter vad ryktet förmedlar lyckats spara in omkring en miljon av det förändra målet beviljade medlen är lika ovanligt som glädjande för alla parter.
Tiden går.
Vem kunde tro att det är hela 20 år sedan Skurebron kom till?
Den byggdes under åren 1914 och 15 av armerad betong Bron vars mittvalv har en spännvidd av inte mindre än 42 meter och en höjd av 32 meter över högvattenytan invigdes 1915 av hans majestät Conor Brobygget bildade epok i svensk ingenjörskonst En så stor betongbro hade nämligen aldrig tidigare byggts i norra Europa 20-åringen inte bara står sig bra
Den står också bra och vackert mot den omgivande naturen.
Vi har den här
Vi ser medborgarna i Jönköping talrikt församlade på stadens nya flygfält söndagen den 25 augusti.
Högtidsdagen då flygfartsmyndigheterna övertager aerodromen som en centralpunkt i den blivande flygstambanan över södra Sverige.
Vi ser höga flygkorrifier.
Tar vi blicken från höjderna ser vi en nervös starvning i denna sköna form.
Det är fröken Petra Nyberg, Sveriges första fallskärmshopperska som förbereder sitt luftsprång.
Medan en militär i skador visar de omstridda eskotiernas luftduglighet.
Efter det visar sig flöken Nynberg mindre luftig men mer luftvärdig.
Jo, absolut.
Medan vi väntar på flöken Nynbergs luftfärd tar vi oss en titt på loppan.
Segelflygplanet som juniorerna i Jönköpings flygklubb egenhämtligt vill.
Vinden är med lite tid för dålig för att loppan ska kunna göra några längre hopp.
Men pass nu på.
Där uppe dyker flöken Nynberg svevar i fallskärm.
Hon sprattlar i sitt drängparaply för att undgå att hamna mitt bland publiken, men hon... Nej!
En flygare störtar i dammhålet där borta.
Fel är ett lantland Böttmöller som under konstflygning havererar med sin sparmannjagare.
Flygaren klarade sig alldeles helsinnad undan.
Och det är enligt flygare vid skepelse betydda tur för det nya flygfältet.
Och låt oss hoppas det.
Prins Wilhelm har under sensommaren varit nere vid västkusten för att göra en film om havets arbetare, fiskarna.
Prinsen har deltagit i långa fiskefärder och trots att både stormar och annat oväder, men så är han ju också gammal och van på sjön.
Fisket lockade då och då, som vi kan se här, och det hände allt att hans kunglig höghet lurade ombord en och annan makrill.
Skeppsbyggeriet intresserade också och här ser vi prinsen i samtal med den gamla grundläggaren till varvet på Hällsö som kan skryta med till och med ha beställningar från England Omåttligt populär var Sjömansprinsen inte minst hos det unga Sverige som här försökte lista sig till vad prinsen kunde ha att anteckna just om deras ö Men det får nog ge sig till tåls tills filmen kommer någon gång fram på höstsidan
Man väntar inte för länge när man väntar på något gott