Stockholmannas nya bekvämlighet, den konosala Västerbron, måste bestå ett svårt prov.
Och det provet är grön nattetid.
För att medelsvenskan ska bli övertygad om att bron verkligen håller när han går över har stadens myndigheter belastat den till bristningsgränsen.
Stockholmssoldater, Stockholmspårvagnar och för övrigt allt vad huvudstaden har av tungt lastade fordon placerades alla ansjogsförpackning på bron i hela dess längd.
Och si, den höll.
Och nu hurrar vi ett slag.
Hurra!
För nu kan till och med fru Svensson våga åka spårvagn över.
Man kan utan vidare påstå att Norrström ska få bada.
Stockholmarna ämnar helt enkelt tvätta ren sin älskade flod.
Men för att genomföra ett sådant storbad måste det finnas avloppsledningar för det smutsiga badvattnet.
Och det är det här rören.
Det är jättekvantiteter avloppsvatten från Norrmalm och Östermalm som nu inte längre får rinna direkt ner i strömmen.
Och nu ska de här vattentundarna sänkas ner till botten.
Det blir ett kinkigt arbete som måste utföras med den allra största precision.
Pass på!
Signal!
Och på en gång börjar sänkningsskruvarna vridas men för varje gång vrider bara 16 mm nedåt.
Det är 130 man som skruvar och det hela går som ett enda urverk.
Och förstingenjören Dahlöv, det är han som pekar, övervakar tillsammans med kapten Lindqvist arbetets gång.
Medan rören sjunker långsamt, men säkert.
Militären på Gotland har inlett höstmanövrarnas krigsspel med en trotterföring till Foresund.
Gotlands militärbyteförhavare Överste Törngren med major Nordenfall, kapten Lindqvist och Överste Hamilton övervakar infanteriets embarkering på Folksundsfärjan.
Gotlands infanterister bär inte sin vara, alla har de cykel.
Och Gotlands akklarister har inget besvär med istadiga nummerhästar.
De åker bil, boxerar kanonerna med bilar och traktorer.
Det är bara i avbrösta tillstånd som eld och dödsskjuterna på Gotland tar mannakraft från krigarna.
Vi har anledning att intervjua professor Skan Myhland om en sak och det är storbarnkammare.
Vad menas egentligen med en storbarnkammare?
Ja, det ska jag gärna tala om.
Det är kanske ett ganska nytt begrepp för svenska familjer.
En storbarnkammare, det är ju helt enkelt en stor härlig barnkammare som är gemensam för alla ungarna i ett hyreshus eller ett helt kvarter.
Ja, så det är någonting i stil med Kindergarten då kanske?
Ja visst, men bara i mycket närmare förbindelse med hemmen.
I storbarnkammaren får barnen leka under uppsikt av skolade sköterskor och de bör förresten vara en särskilt glad och munter människotyp.
Och sen kan barnen få äta middag där och sova middag om föräldrarna så vill.
Ja men det är verkligen en mycket tilltalande idé det hela.
Ja men det är inte bara en idé.
Den är redan förverkligad, fast mera utomlands än hos oss.
Jag tror att det ligger i tiden.
Det är en fara i att vi inrättar hela vårt moderna liv så att det inte passar barnen.
Ja naturligtvis.
Så blir det väl också så småningom att det kommer att finnas storbarnkammar i alla hus?
Ja, åtminstone i städerna.
Tänk bara på de moderna, trångborda familjerna.
Och sen är ju storbarnkammaren bra för nästan alla andra familjer också om orden inte ska vara så helt bunden.
Och så får ju barnen lekkamrater.
Ja, det är då väl att man arbetar på reformer för storstadsbanan?
Ja, där behövs massor av reformer.
Men nu var det ju storbarnkammaren vi talade om idag.
Och då kanske vi ska passa på att se några bilder därifrån.