Mentre si svolgono le manovre d'artilleria, puntando la macchina da presa su un altro versante, il nostro operatore ha sorpreso l'impetuosa avanzata al grido di Savoia e a noi, del terzo battaglione eritreo che porta il nome glorioso del maggiore Galliano.
Verso sera, i monti di Adua, si profilano dinanzi all'occhio della macchina da presa, che vi indugia per offircene una pittoresca visione.
Piana dell'Aini, squadroni montati di indigeni eritrei, si esercitano unitamente a carri veloci.
Detta suggestiva panoram som ser ut som ett grönt område i vår peninsula, området är omfattat av högskalor, där det finns nivåer och väggar.
Det är verkligen i landet Afrika.
Vi går fram till en aviationsområde, där en storm av kraftiga apparater är alltid redo att flytta sig.
För att följa närmast den utövande utforskningen av en skadad karrer, som är snabba, och som följer med rytmen av deras motorer, den höga silensen i den här vallen.
Dominerad av massorna av ambatofilet, som styrs av granit på skyddet.
Bra!
En mörk kammare legion flyttar sig för utmaningar.
Lungo i sentieri collinosi, con una batteria indigena seguita da una colonna di camelli da Salmerie.
Il cammino per esercitazioni di presa di posizione e puntamento.
3, 2, 1.
Manövring av en batteri.
Och här är en indigenskriga brigad, skerad innan vi når oss, vibrerande med entusiasm, mot de mål som är märkta av den italienska människan.
Det här spelet berättar det om apparater som man ofta hittar i barna.
Taxi Girl spelar rollen av ballen.
Spelaren leder toboggan så att man kan få fallet av girlen på denna färg och denna nummer.
Lägg på, herre!
Välkomna till Vien och Österrike!
Statssekreterare, jag tackar er för era kärlek.
För mig är det alltid en stor glädje och äro att åka till Vien.
Jag har varit i Vien flera gånger, i fyrtio år, eller i fyrtio, för att vara precis.
Och i hela mitt liv har jag återkommit efter alla stora rejser.
Och nu är det en glädje och en ära för mig att vara i Vien igen.
Jag tackar er och regeringen från hela hjärtat för de stora ärenden som vi har fått.