Svensk filmindustri har i sommar tagit upp två kungafilmer.
En unik bild från en kunglig picknick på Tolgan och en skildring från Storliden.
Och här har de kungliga bilarna kört fram utanför svensk filmindustris huvudkontor på Kungsgatan.
Kronprinsen och kronprinsessan har ställt möte med kungen och prins Wilhelm för att få stöd i båda kungafilmerna vid en privat förevisning.
Och här kommer nu kungen åtföljd av prins Wilhelm.
Och det ska inte dröja länge förrän publiken också får tillfälle att se dessa kungliga kortfilmer.
Stockholms stad har hugfästat minnet av Alfred Nobel med en minnestavla.
Det var en illuströrskara som samlades under statsstyrelsens spelarval.
Här är Nobelpristagaren i fysik professor Kedvik med makan.
Och här är Nobelpristagaren i kemi madame Curie Joliot i samspråk med Gösta Nobel.
Och landshöding Hammarskjöld underhåller sig med hennes man professor Joliot med vilken hon delar äran.
Professor Forssell och general Åkerman var naturligtvis också tillstädet.
Men nu är tiden inne för att låta teckestet falla.
Nobelska släkten representeras av de här herrarna Nobel.
Tavlans inskription lyder Alfred Nobel, vetenskapens och fredstankens främjare.
En oljebåt brinner i Hamburgshamn, låtsas man.
Brandalarmen går alltså bara för övningsskull.
Förutsättningen är att en oljebåt har sprungit läck.
Den utbrytande, flammande oljan hotar andra fartyg.
För att förhindra eldens spridning avgränsas området och det brinnande vattnet kvävs med skumbeläggning.
I Kalifornien bygger man en av världens största dammar.
Det är ett farofyllt arbete på svindlande höjd över den djupa schatten.
Varje arbetare riskerar här sitt liv och här gör man inte någon överdrift om man säger att allt hänger på ett hår.
Berget liknar en myrstad med sina hål och gångar och lik myror kryper människorna omkring i sitt rastlösa arbete för att fullboda den enorma dammbyggnaden.
Och.
Den alltid med lika stora förväntningar emotsedda husmödrarnas julmässa har ett rum i Blåhallen i Stockholms stadshus och blivit samma stora succé som vanligt.
Den förtjänar också sin succé tack vare den förtätade stämning av jul den skänker oss.
Vi ska som hastigast ta oss en titt på mässan och se vad den har att bjuda på.
Vi börjar i det feta Skåne.
Glada och rara damer tar hand om oss och visar oss det av olika julhärligheter lignande bordet.
Medan en av damerna just har fått se Noppa Loed i trav och gör i ordning julsena för till skinkan.
Våra beundrande blickar fastnade ett tag vid den fina fest med osten som intar en hedersplats på bordet.
Den följde förresten med kronprinsessan Ingrid som julklapp hem till Danmark.
Lyckliga Fredrik.
Och tittar vi vidare så ser vi tydligt att inte spitterkakan fattas heller.
Nej, det skulle bara fattas det.
Svinhuvudet på Växjötabordet eller Svinhösen som det heter på Växjötamål har fått en hängiven beundrare i en lätt fetlagd herre.
Makan och dottern intresserar sig mera för bordets originella dukning.
Här ser vi det heliga julbrödet i alla dess skiftande former.
Sågkakan som bakades till jul men sparades och grävdes ner i jorden vid vårsådden för att ge god skörd finns här också.
Och den fina gullgula julhalmen arbetar till kors, stakar och kronor var sak med sin urgamla historia har vi här.
Halmkronan till exempel gjordes för att onda andar skulle trassla in sig i dess slingor och förgöras.
Den hängde alltid över julbordet.
Smålands ryttare tycks ha vunnit tre små kvinnohjärten.
Men nej, gör inte flotta ryttare det, jag bara frågar.
Vid Värmlandsbordet går kommersen friskt undan.
Frågan är bara vad publiken beundrar mest.
De glada munviga värmländskorna eller de ståtliga flankerande julbockarna.
Ja, inte tänker jag förråda det.
Uppland möter upp med läckra korvar i långa banor.
Det är bräckkorv och blokorv och julkorv.
Nej, jag tror vi skyndar oss förbi för man kan bli hungrig för mycket mindre.
Norrbotten visar oss ingen mat, men desto vackrare hemslöjt.
Vackra korgar och fina trearbeten för att inte tala om den här lilla skidlöpande dockar med.
Ja, det var en liten titt på julmässan det.
Och så önskar julbocken och den här lilla nya julnisten och jag, både små och stora barn, en riktigt god jul.