En pälsskinauktion, den första i sitt slag i Sverige, har ett rum i Saltsjöbaden.
Av Sveriges 2000 pälsdjursfarmare var 1000 representerade med 6000 skinn av företrädesvis silver och blårev.
Alltså ett verkligt Eldorado för alla våra damer.
Experter från hela Europa, närmare bestämt till ett antal av bortåt 200 stycken, hade infunnit sig.
Och här ser vi dem sakkunnigt mönstra skinnen under visningen före auktionen.
Ingen mindre värdig Mikkel slipper förbi deras argusögon, det kan man vara säker på.
Auktionen förestods av direktörerna Vinsnes, Stockholm och Vik, Oslo.
Båda två framstående pälsdjurskännare som varit med i många år.
Här har vi representanten för en av Europas största pälsfirmor, Toror och Holländer i Leipzig.
Vår egen Lindahl med son var också där och rev i revarna.
Vi ska hoppas att han fick tag i något riktigt fint.
Våra pälsdjursfarmare kan vara nöjda med resultatet av den första svenska skinnauktionen.
Darren och Rädens, herrar äkta män, här finns det möjligheter till keper och andra ruinerande härligheter.
I den sedvanliga middagsträngseln utanför spegeln fann vi en dag en mycket intressant representant för pälsdjuren, nämligen häst nummer 621 i Mjölkcentralens stall, som oss veterite Stockholms enda permanentade dragare.
Håremmen har lockat sig, så 621 snobbar med ett hetvåget luggmönster i stil med de damer som bär det moderna pälslag som kallas rakat lamm.
Detta modelejon till häst har endast höst och vinter sin lockpäls.
När våren kommer ruggar 621an och blir lika sledspruken som en vanlig häst.
Vid fransk-italienska gränsen har sanktionerna mot Italien trätt i kraft.
Godsvagnar som avsänds före den 18 november har plomberats.
Transitospeditörerna har slagit igen sina butiker.
Endast tidningar och tidskrifter får föras över gränsen i båda riktningarna.
Både efter och före passerandet av Montsenitunneln undersökas tågen grundligt.
Och.
I New York har man haft en strålande uppvisning av pälsmoder för 1936.
Värdet av de visade modellerna lär ha varit uppe i två miljoner dollars.
Den här härmelinkeppen och klänningen är sista gallskriket.
Det är Sobel som sveper om denna sköna dam och Sobel är som bekant det dyraste och sällsyntaste av alla skinn.
Men Hermelinen bibehåller i alla fall sin position som det kungliga fälsverket.
I Amerika har man en skidbana inomhus som erbjuder sportens hela tjusning och spänning utan dess obehag.
Sid Buchmeier, internationell skidstjärna, trixar lite för oss.
Och den här söta flickan visar vad damerna ska ha på sig när de åker skidor.
Cavalry Twill heter materialet som används i de här kostymerna.
Den här hatten fordrar inte tre hörrarop utan tre skallande jodlingar.
Den kommer nämligen direkt från Tiroleralperna.
En parkahuva tagen efter Eskimojernas huvudbonader lär vara absolut det för skidåkande damer.
Vi ska be att få visa hur man gör en modern jordglob.
På en spegelblankt slipad litografsten
Graverar litografen med en diamantspets efter en noggrann täckning den av segment bestående globkartan.
Av gravyren, originalstenen, framställs sedan genom så kallat omtryck den egentliga tryckplattan som görs tryckfärdig genom kemisk behandling.
Varje färg fordar en särskild tryckplatta som kan vara såväl av sten som av zink.
Plattorna vandras sen till tryckerit där snäll eller offset-pressar trycker färg efter färg.
De olika färgerna måste noga inpassas på rätt plats.
Så tar bopinderiet hand om de tryckta bladen.
De olika segmenten klipps ut och klistras på träklot.
Man får vara mycket noga med att passa in segmenten med den största precisionen.
När trädgloben är klädd med jordkartan lackeras den och monteras med jordaxel, halvmeridian och ställning.
Till sist ska vi också be att få tala om att den som uppfann jordgloben var en österrikare, nämligen tyrollerbunden Peter Anich.