Den svenska sjöfarten har drabbats av en olycka utan motstycke sedan världskrigets dagar.
Den finska bergen Lingard kolliderade i Kattegat med sveångaren Gärd var vid denna sjönk med hela sin besättning 21 man.
Lingard blev i kollisionen manöveroduglig och drev i nattmörkret bort från den sjönkande ångaren utan att kunna bringa någon hjälp.
Bergen påträffades sedan av en ångare och boxerades in till Göteborg.
Det kraftiga stålskråvet i illa åtgånget och förmasten fullkomligt spolierad.
Detta är kapten W. Mattsson på Lingard som tillhör den kända Ålandsredaren Erikssons segelflotta.
Det har varit prisutdelning efter filmolympiaden i Venedig.
Som bekant blev docepokalerna för de två bästa filmerna tilldelade Anna Karenina med Garbo samt musikfilmen Castadiva som just nu gör sitt segertåg genom Sverige under namnet Hjärtats toner.
Av detaljrika priserna för produktion, regi och upplysning har den italienska filmkonsten erhållit en av propagandaministeriets pokaler genom Scarpe al sole, Strumpor i solen.
En pokal av det nationella fascistpartiet genom Passaporto Rosso, Det röda passet.
Samt utrikesministeriets pokal för den bästa komiska filmen genom Darro en milione, Jag ger en miljon.
Filmkoncernen Lhotse som uppsatt en pokal för den bästa utländska filmen har vunnit biennialpokalen med riscato lösepenningar som inspirerats av temat Åkerns befrielse.
Det här är en tankångare som blivit införd till Hamburg för att opereras.
Hela mittpartiet ska skäras bort med hjälp av svetsning och sedan ska ett nytt mittparti sättas in.
Här boxeras nu den gamla delen bort och så snart den blivit undanskaffad får den nya delen löpa ut från varvet för att nitas fast mellan för och akter.
Berlinaren Fritz Neumann har gått på hemmagjorda vattenskidor från Penemynde över Östersjön till Rygen och här visar han sina 7 mila sjöstövlar efter lyckligt genomförd färd.
Frankrike har sjösatt den femte av de sex kryssare på 7600 ton som ingår i 1932 års nybyggnadsplan.
Den döptes till Montcalm och som sina systerfartyg mäter den 180 meter i längd och har ett maskineri på 84 000 hästkrafter som ger en fart av 31 knop.
Det är en underbar höstdag i Bois de Boulogne och i förbifarten passar vi på att snappa upp några exklusiva höstblommor.
Parisiskan förnekar sig aldrig.
Kan man tänka sig något skickare än den här enkla promenaddräkten med sin diskreta pälsbesats och sin stora gyllene knapp.
Och här är en syster i samma stil ungefär.
Även hon med guldknapp.
När man får se den här kappan dånar man nästan.
Bara vid tanken på vad alla silverrävarna har kostat.
Det är en kappa för dagens senare timmar och den är av brajtsvans.
Men vi följer damerna hem för att se hur de klär sig till middagen.
Det här är en utsöksuppe-klänning i svart mjukt ylle och med kort småkingbetonad jacka.
Och här kommer något utstuderat parisiskt.
Det är en middagsklänning i svart silkestammet med chonkärmar som är garnerade med silverrävar.
Men dessa för smörgåsbordets och besvärliga ärmar kan lätt uppmonteras à la quai.
Voilà!
Deras majestät, deras kungliga högheter, mina damer och herrar.
När för en tid sedan vi invigde den tunnelbana som har sin provisoriska endstation här i Slussen, uttalade jag några ord om svårigheten att sätta sig in i det som skulle komma härnäst, nämligen den trafikmaskin som idag ska invigas.