27 oktober är flottans dag i Förenta staterna.
På många hav leker stormakterna med elden på ett sätt som kan komma det lugnaste vatten att skjuta.
Och fast den förenta staternas sjökrigsskola i Annapolis ligger långt från eldhärden försummas inte utbildningen av dugligt sjöfolk.
Sedan ett sekel tillbaka har här fostrats försvarare av den stora republikens kuster.
Strax i närheten av kasernerna ligger sjökrigsskolans kyrka där gravarnas stenhällar bär namn som äras av varje blåjacka.
Så slipas dag efter dag, vecka efter vecka de blivande kuggarna i det jättemaskineri som är Förenta staternas flotta.
Presidenten bär utåt ansvaret för detta maskineri.
Hans order går till marinsekreterare Svonsson och därifrån till chefen för flottan, amiral Stanley.
Det är liv och rörelse i örlogshamnen.
Väldiga kättingar lyfter lika väldiga ankare som bryter av vatten och bottenlera.
Förenta staternas flotta ångar ut på manöver i stilla havet.
Alla fartygstyper är representerade.
Här rusar jagarna fram med 40 och knop, älskna väktare på spaning efter fientliga ubåtar och ständigt redo att dölja sin flottas operationer bak täta rökriddor.
Undervattensbåtarna gör sig beredda att krypa ner under vattenytan för att sedan smyga sig på fienden.
40 000 tonaren Saratoga, ett flytande flygfält, släpper iväg sin sörrande svärm av stridsmaskiner.
Torpedplanen lossar sin farliga last.
I skydd av alla dessa spanare över, på och under vattnet ångar huvudstridskrafterna fram.
Det avgörande ögonblicket närmar sig.
Signaler går i topp på flaggskeppet.
Från munitionsförråden i fartygens inre går en ständig ström av granater till de hungriga kanonerna.
Kanonservicen på plats.
Slaget kan börja.
Tack så mycket.
Det är ungefär 125 miljoner kronor.
Fintesen av alla kunskaper, symbol för livet, filmen kommer nu med ett sådant ljus, att man blir orolig och orolig.
Det har verkligen blivit en andra naturen.
Och det är därför, att i hela världen, namnet Louis Lumière ljusner med ett ljus som uppstår.
Min kära chef, representant för franska cinematografi,
I namn av alla som bor i vårt land, som lever av din admirerande invention, som utan dig inte hade kunnat vara, låt mig visa er igen vårt respekt, vårt admirerande och vårt infinitivt kännande.
Monsieur le Président de la République, Excellences, mes chers confrères, mesdames, messieurs.
Mon émotion et ma confusion sont extrêmes devant l'imposante manifestation de sympathie dont je suis ce soir l'objet de votre part.
J'en suis profondément touché.
On m'a souvent qualifié du titre d'inventeur.
Je le suis peut-être en effet.
Men ni plus ni moins que tous ceux qui pensent et ne reste pas inactif.
Pour ne citer que quelques exemples, le mathématicien n'invente-t-il pas des méthodes de calcul, le physicien des appareils propres à vérifierer des théories conduisant à la découverte des secrets de la nature, le chimiste n'invente-t-il pas des synthèses nouvelles?
Comment, lorsqu'on est observateur, et je le suis, je l'avoue, jusqu'à l'indiscrétion, rester inept, inerte,
I tillgängligheten med den starka frågan som rör oss stannar den inte.
Men jag har ofta mediterat, vissa råd som jag inte vet vilken mekanikprofessor gav mig, och som svarade på egna ord, bekymra er, jag använder det.
Men jag ser att veta, om dokumenten som är utbildad och utvecklad av vårt förvånade bror Pierre Thermier, i den magistrala diskurs som han prononcerade i en annan säsong av institutet, så är det inte min ursäkt att ha pratat om så många olika frågor.
Och jag tror att det inte är så mycket satisfaktion som att nå att lösa ett problem korrekt.
Eller att nå att se exakt hur en hypotes ibland kändes.
Efter att ha haft chansen att vara betalt för mina skador.
Av de lyckliga lösningar som jag har fått till en viss del problem.
Som jag har stöttat mig till under en allvarlig existens.
Jag känner mig idag infinitivt honörig.
Jag vill säga att jag vill säga att jag vill säga att jag vill säga att
Jag vill först och främst tacka er, min kära människa, för att ni har med er namn tagit tillbaka till vårt land uppmärksamheten för världen och tacka också de utländska delegaterna som har kommit och gjort det här.