STOCKHOLMS		HAMN		Avdelning 10.	NORRBRO-TEGEL-	BACKEN —STADSHUSET
elbacken
Med motorbåt går färden		uppför Norrström under	Norrbro —
.nordalid doo —
Sveriges Riksbank stiger	direkt upp ur mälarvatt-		net, vilket samman med	sommarens moln gjuta	liv i dess stenmassa —
Den provisoriska Riksbron.
— nordsesV 19bnU
— med dess i sanning		intensiva trafik.
Vasabron har sitt norra	landfäste i Tegelbacken		— av mången ansedd	som Stockholms värsta	trafikpunkt.
slsgsT ns Jdoob 15 nsdg		— i2s0q ni 18rl nSkdsd
Perspektiv över Tegel	backen ut till Strömsborg,	vilket senare i skrivande		stund begåvats med ett helt	annat utseende.
Bortom de vackra skutorna	skymtar Centralpalatset		med det av alla kända	”Systemet” —
Från hamnen är det icke	långt till Stockholms Stads		Sparbank vid Fredsgatan.
Många ”hyror” hamna i		sparbankens trygga valv.
IINIAI NAIdANAI	Biydseså		mlorblaoi2 8 nsisaseeV		noilomimd D ÄAnd-röki
sisbiv 220 167 nstådrortoM		— nordegövmäl 1sbav —
— till Klara Mälarstrand,	vilken hamn vi anse ligga		inom detta reseavsnitt.
NORRMALM		arstrand
På denna lilla bit — från	Järnvägen till hörnet av		Stadshusbron — råder ett	rörligt hamnliv.
Här omlastas exportgods		och införes byggnadsmate-	riel, ved och dylikt.
Här dominerar passagerar-		och livsmedelstrafiken	på mellersta Sveriges	vattenvägar etc.
19032il ”msdloT” slmsD		.gnågvs 107 gibrär
”Strängnes Express”		kommer —
— och ”Polhem” går.
En blick ut genom Stads-	husets mälararkader för		tanken till smeknamnet	”Nordens Venedig” —
Terrassen har redan blivit		en pärla i Mälardrottning-		ens krona — klassiskt skön		och sval, glittrande glad	och gemytlig.