re		:L vninlsbolv	namloddsdEl--nadivennudebrågrmiCk	sbbwnonmoad 2nsbrdamiCl—
— och bronsfigurerna, som	pryda brons landfästen, gå-		vo på sin tid anledning	till. diskussion.
Invid Djurgårdsbron ligger		Kungliga Motorbåts-	klubbens båthamn.
På Djurgårdsbrunnsvikens	lugna vatten kila små racers		omkring och Gideon Fors-		lund visar sina båtars	snabba fart.
På norra stranden av Djur-		gårdsbrunnsviken liggerden	förnämliga Diplomatstaden.
Härifrån åka vi vidare rakt	in i en idyll — Djurgårds-		brunnskanalen.
Invid bron över kanalen	ligger Djurgårdsbrunns		Värdhus, dit man förr for	i hyrvagn för att dricka	brunn.
Här ligger Navigationssäll-		skapets båthamn.
Vi äro nu åter inne på själva		inloppet till Stockholms	hamn.
Här lossas kol (enligt lindrigt	moderna metoder) — men	äro i stället belysningsan-		ordningarna av ultramoder-	naste slag — från Elektriska	A.B. Skandia.
Beckholmen håller sig med	flera dockor — Nordström		och Thulins SIS Bifrost		kryssar just in i en av dem.
Wedin och Ramstedt lossa		in salt till sina magasiner	på Djurgårdskajen.
Näst intill ligger Stålhands		brädupplag.
Så äro vi nu framme vid	Allmänna Gränd, där		Ångslupsbolagets färjor	lägga till.
Då vi nu äro klara med	denna hamnetapp kunna	vi unna oss nöjet att se hur	hamninloppet ser ut natte-		tid genom kameraobjektivet.
Vi måste emellertid bestämt		hävda att verkligheten är	betydligt skönare.
Vid Allmänna Gränd ligger	även Gröna Lund med sitt		stora Nöjesfält, folknöjenas	eldorado där livet är i Full		gång just nu.