SY	ARKIV.		(dT
al	dc
Dad	VER
NS	RAVIN
EVEN
— den kanske skönaste pär-	lan i Stockholms vatten-		värld — eller enligt elaka	människor den som borde	vara det —
Här sänka sig i alla fall —		estetici må diskutera hur	som helst — friden och ron	med bladmassorna ned	över vattnet —
— här kan en tänkande		själ finna en filosofiskt enkel	plats att meditera på.
gibsal Isb ns sd sn rä	139 181812 sbersnimmodasd		sqqor mo2 igilymsg sil	— sanäsln öl
Förbi Gustav Adolfs torg		med Arvfurstens Palats	och Operan —
Ett panorama från Ström-	gatan förbi Strömparterren		mot Skeppsbron —
sails? aelil bivbard 2slsbllA		1sgäl Ii Ani nshölebsdöje		2103 2llX hs biv
— här får man det kanske		intensivaste intrycket av		Stockholm i sommarsol —
De vita farkosterna komma	och gå, gemenligen enligt		regeln ”alla båtar på	en gång” —
sönsm 2smansiqel doo —		sobi 2952 tockgibloblarsv	— vorg &q nsgil
— men demonstreras också		innerligen gärnal
Uppe från Operaterassen		har man en magnifik utsikt	över Södra Blasieholms-	hamnen —
— och de smäckra, vitglän-	sande simfåglarna, som gå		med ånga, locka ovillkor-	ligen den mest stadsbitne	utåt skären.
ågbänegnvå vs smör I		3 NAMYN 190gil nasb	.&ydsesr STJUHI2
Isinsniinod ns 19bgr rä		somezod ns ro Isegnön	— 3ninbnasld dzitilog
— och firmans bussar äro	under turistsäsongen från		morgon till kväll i force-		rad verksamhet.
28 sans skemsk		— IsioH basrD
— och på kajens yttersta	utpost ligger Nationalmu-	seum; från varstrappa Ång-		slupsbolagets färjor föra	hugade resenärer över	till Gustaf III:s staty.