IPTV		LIL
pil	BLA
PU
AR
dao nsbrågeberg nellsM	sBfetinsiså gi: 198987 AsRule		nslsamöt svisib 2nseid
— och framför den trängas	bilarnas tusenfald i längtan		att forcera uppfartsvägarna		till Söder.
Sällan förnimmer man i	Stockholm storstadens tjus-		ning så starkt som när blick-	en sveper över Slussen	uppe från Katarinahissen —
Maäktig chef är alltid		i full aktion.
Den hette då Fiskarhamnen	och var full av glittrande		fisk, välmående madamer,	sumprunkare, kolingens ku-	siner och Strixhistorier.
Ad		Fiskarhamnen
Nu är den så ”hyfsad” den		kan vara och station	för bogserbåtar.
220 snnASd vn iv moasna	läv iv & ”bnsi 6q sqqu”	JA Asse ve Asbiz nsb		JluT Jtgnvå salls 15 1äH	Asnevidgöd askov
Sjöassuranskompaniet —		närmare förklaringar	överflödiga.
Litet längre upp i fasaden		finna vi sjömanshuset —
2nsmöj? 2nghvi slensvå	sqqU 292107 sböål doo brév	<ns nämöle 101 &iydegnineyl		1201 19RSWuL nsgihå sabio	nsnnämöje
— och allra längst upp.		i omedelbart grannskap	av Stottet, Kungl.	Telegrafstyrelsen.
Men återvändom till ”sjö-	sidan” — ned till grann		skapet av Slussen igen. Det	är full fart och ångare	lossa och lasta —
snonoI" slmeg slard 23nät	sluT 1sgöl ”nsgavid		.nsgnoilivsq
NORRMALM
smed 15 sb — nordagqsx?	isamesn I nsgnasbl bara nan		nsizsoq — smsnoisibsny —	— nsnläl doo
I de förflutna tider var	Skeppsbron liksom nu		en brännpunkt för	sjöfarten —
I våra dagar har den norr-	ländska, finska, baltiska samt		i viss mån skärgårdstrafik-	en hemortsrätt vid	Skeppsbron.
Men låt oss gå i ordning.	Längst nere vid slusshör-	net, vid Räntmästartrappan,		ligga ett par av skärgårds-		entusiasternas favoriter:	ångfartyget "Strömma	Kanal” —
— och ”Sandhamns Express”		med kapten Bredenberg.
Några av de härligheter	därute i havsbandet, av		vilka man kan bli delaktig	förmedelst ”Sandhamns	Express”.
Vid Räntmästartrappan	lägga också Djurgårds-		färjorna till —
— vilka förmedla förbin-	delsen med Allmänna		Gränd —
A.B. Nyman & Schultz		låta sina passagerarebussar	passera revy.
Uppe vid Logårdstrappan,	tätt under Slottet, förtöja en		del Norrlands-ångare.
En totalbild av Skeppsbron	— och en stämning av	gammal hansatid, vore		det än aldrig så brått-	om i hamnen —