Ne
-isbil salivesnnim sanhäl biV	119 sbed mötsbög i 2immod	1920 sdensva sddäd Istnsavt		söt aslqrsgäl deilssbi ns tianvt		askäg sdebnältv snie doo gie
Vid sjutiden på morgnarna		gick reveljen . . .
nsm sbegåt 13lsräb od dao ..«		sög ts röt asbrötlbast Ii ban	«Htslsoinogrorn
De gästande engelska misserna		tyckte om allting i Sverige —	utom myggen.
Några medlemmar av Norsk		Speiderpike-forbund.
Linköpingstösernas tältgrupp		bevakades av mascoten —		"Folke Filbunke”.
Enköpingsflickornas skyddspatron	hette ”Jakob” och hade utrustats		med en präktig pepparrot. Man	är väl lokalpatriot!
Visst var det ”hemskt” kallt i		vattnet, men badade gjorde	man ändå.
”Hurry-scurry”, lekar och		tävlingar.
da real "rusar"		selv
noitadsqael
Lägercheferna, grevinnan	Bernadotte och fröken		Lagercrantz.
Fältgudstjänst med kyrkoherde		Bokander som predikant.
slet nstadatuosg
AN ÄN		eg	amlodalsotg &q Aöasd bam		.aidebete
De härliga lägerdagarna slötos	med besök på Stockholms		stadshus,
D:r Karl Nordlund tjänstgjorde		som stadens värd.