pv	Svensk Filmindustris skolfilmavdelning.
Profeten Elias kyrka.
Jaroslav är en betydande	IELJSL CSE
Den forna fabrikskyrkan är nu	JT
Från stranden.
Jaroslav är också en viktig	Ess Ness
En statens porslinsfabrik.
Unga arbetare.
Åkerbruk är Rysslands huvud-		ElsitA
TED
Här odlas humle.
Kor av Jaroslav-rasen.
IEEE arna
Staden Kostromå.
Vid bifloden Kostromå ligga	många fabriker.
Badstugorna se rätt lustiga ut.
Många ryssar tillbringa sina	semesterdagar på en flod-	ångare.
re	Svensk Filmindustris skolfilmavdelning.
Bland kalmucker och tatarer.
ALS SN
Byn ”Sköldpaddan” är känd för	trädgårdar och vinodlingar.
Trädgårdarna behöva vatten.
Bystämma.
Flodångaren har nu fört oss till	Astrakan i Volgas mynningsdelta.
Myllrande flodliv — nästan som	nn
Borgen Kreml byggdes år 1589.
Peter den stores hus.
Minnesmärke från revolutionen.
KIT.BrO
Denna skeppsdocka tillhörde en	gång svenskarna Nobel.
Flodsprutan ”Astrakan” på	övning.
”Moder Volga” har gott om fisk.
Hemma hos kalmuckerna på	stepperna vid Kaspiska havet.
Nafta pumpas ombord.
rn	Svensk Filmindustris skolfilmavdelning.
Nya fabriker växa upp.
Vid Sysran går järnvägen ånyo	(CEC
Genom avlagringar från jura-	och kritperioderna skär Volga	GORE ECN
Markstadt heter en tysk koloni	här borta.
En tysk gård.
Billigt tegel tillverkas.
STATE STAR CC ad	öl atsbosl vs ny ,volsisg	.a9etelqalsbosd stemän
Bland stadens lärdomsanstalter	märkes universitetet.
MBE NNTT 3	KIEL
Vattnets små varelser fångas	[Rn E SN TS
Denna höjd har namn efter upp-		rorsmannen Stenka Razin, som		på 1660-talet bl. a. intog och	plundrade staden Astrakan.
Tsaritsyn driver handel med bl. a.	nafta, fisk och salt.
”Hem för vetenskap och konst.”
Vid Volga bo många olika folk,	t. ex. kalmucker . . «
BEE TS
. .. ukrajnare ... .
asalase0a doo...
Hur en biflod ätit sig ned.
Järnverket ”Röda oktober”.