Bollnäs är huvudorten i denna	del av landskapet, och från kyrk-		tornets lanternin har man den	bästa överblicken av samhället.
På gatorna råder liv		och rörelse.
Det stora lasarettkomplexet.
Prostgården.
nsdasdadO biv smsvsramoT	2nsbavdzänllod mo smtiv		008 sabsd
-Uleesiilie ellbl ox lUUSlVAU		asmmsdsök isens
Vid sjön Varpen, egentligen en-	dast en utvidgning av Ljusnan,		ligger Gävleborgs läns sinnesslö-	anstalt Höghammar.
Här inträffade sommaren 1928		en av de mest hemska katastrofer	i svenska järnvägarnas historia.
.brågsgnieläH giltåte lsmmsg nd		-2asmsgnl vs 190952 stgån TÄb	.2sbslsgeni asmlit
Trakten kring Bollnäs är rik på		natursköna ställen, t. ex. Gull-	hammar i sjön Varpen.
Orbaden i Wallsta är kanske		Sveriges vackraste friluftsbad.
dry sHlA
Aftonstämning vid Kyrksjön.
Vid Malvik morskar Voxnan	upp sig, och i de kraftiga Alfta		strömmarna skummar älven vit.
Gata i Arbrå municipalsamhälle.
En vacker björkallé leder till		sockenkyrkan.
Verkliga sevärdheter äro de vägg-	och takmålningar från början av		1500-talet, som knackats fram	under putsen i kyrkan.
Från Öjeberget väster om Ljusne	älv ser man Järvsöbygden med		kyrkan vid älvstranden.
Mr. Ford har ännu ej gjort		kyrkstallarna onödiga.
anv vs 28alsd nsgsboliV		Jsmrmsg doo
Järvsö kyrka är en av Sveriges		största landskyrkor.
Kyrkan i Ovanåker är utan	torn, men har i stället en		ovanligt ståtlig klock-	stapel.
hembygdstester.
Persmässan i Edsbyn är en av	Hälsinglands större årliga		hembygdstester.
ns aydebl i asbråganshåM	.bråganialäd Ismrmsg sgiltéte	-tmad Ii 2slbasvamo mor		vs vilsilini åq museumebayd	-2bgvdmar 2sdånsvO		.gninstöt