( = FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1928		TRAVSPELENS		UVERTYR	hade trots hård blåst och grådisig	himmel samlat omkring 8,000	åskådare till Norra Brunnsviken.
sbsd vrod misv doo sgöld		.snåstå sbosdyne
( Ö SVENSK ECKOREVY		DANSKA VECKAN.	Kungligheten och ”Nordens”	gäster på Nationalmuseet. —	Danska ministern anländer.
Prins Eugen.
Kronprinsparet.
dao ilimst bam hed 209	.nseninqnotd sdensb
Äg
Tidigt på morgonen före sol-	uppgången lägges nätet ut.
Mat för måns.
25bsn smslöle
Man fiskar också med långrev.
45 snpsiagu oå smelsmiprg		45 primhot söt Nätetöre	natönzprimmönte
neb talzitepnimmönte 15 150		nspniän stamämöt
sö peb siev mor...	Mit tu smemlodiaote		nobrinike
Middagsbåtens ankomst från Stock-	holm är den livligaste stunden på	FEI EI LL
192	JU
850! 2IAAI JANRVOL IHTAT Cd )		NY cKr ET SL	IRAN NIE	sqowd i szsrbnvi åg sie 19nnilsd	23012 sibsd smmod nsväå räl doo	TOTT
[( (9 RETT		KUNGAPARET AV	AFGANISTAN	befinner sig på rundresa i Europa	och lär även komma hedra Stock-	Ra a
FITNESS
I Rom mottogs den österländske	monarken av konungen och	stora människomassor.
Vid den okände soldatens grav.
(5 UR SVENSK FILMINDUSTRIS ARKIV		IINGIRICN	ÖVERBEFÄLHAVAREN	IRVANNBNI TE	fältmarskalken Sir Douglas Haig,	har avlidit.