6 (5) K FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1928		FLAGGAN VAJAR ÅTER	på riksdagshuset. Farbröderna	ha samlats till sitt värv.
Andra kammarens nyvalde tal-	Frits ilas daler ttds SN	Bien Cen
Avgångne talmannen, herr	Herman Lindqvist.
Amiral Lindman.
Jones Erik Andersson,		Ovanmyra.
Den längst i norr boende	riksdagsmannen, kommi-	loser ic	Inc
Den nyligen överfallne redaktör	Sigfrid Hansson.
Universitetskanslär Trygger.
”Valda representanter för	Sveriges folk” på väg	ISRN
En liten återstod av forna dagars	pomp — hedersvakten i björn-	SST TR	korta färd i sjuglasvagn.
FREDAGEN	den 13 januari		1928-
28bojöd 50	2vrdhaenod 2prodstöd		nbåvabla ebanböröt ns vo