Fi		AR
UNDERLIGA TING	inträffade 1:a april. Fredrika	Faa [EG LA	sig i intet...
... Norrbro klarade på egen	hand broproblemen . . .
... medan Grand Hötel snabbt	avhjälpte bristen på hotellrum.
ML
När snön, som föll i fjol, rin		bort i vatten . . .
. . . börja snödropparna	titta fram . . .
nduterst åg iv åg snid doo...		istbäv åd stil Hs rök
bol nyrviesdadaåg do aslog	.shil isb i 1v nsenöd
19bött srböv siröd smeslsåliT	. . . fsansgsls
. . . och tuppen slår upp en vå	solfjäder, som Salomo i all si	härlighet inte hade maken till.
De späda påskalammen ana		intet ont.
Åsninnan (på Skansen) tar ut	sin lilla fåle på första	promenaden.
Och getmammorna låta de sm]	killingarna öva sina långa	i det fria.
Det sättes bo till lands	och vatten . . .
v 1å is — .eitivd smovuCl
me
SA		TNE
Jula	AES
KR	AU
-I al	ANI
ML