SVENSKA	MISSIONSFÖRBUNDETS	JUBILEUMSKONGRESS		SOMMAREN 1928.		Specialupptagning av	A.B. SVENSK FILMINDUSTRL
Ett väldigt maskineri hade satts		igång för att ombesörja	inkvarteringen.
I samband med kongressen hade		anordnats en intressant etnografisk	ällning.
Amanuensen vid etnografiska		museet d:r Gust. Mancke.
Missionär Wandel.
Kinesiska föremål.
Missionär John Södergren före-		visar vackra elfenbensarbeten	från Kongo.
Samlingar från Öst-Turkestan.
Kongressens förnämsta möten		höllos i Immanuelskyrkan.
Styrelsens ordförande, riksdags-		man Sv. Bengtssoni Norup och	missionsföreståndaren J. Nyrén.
askög sdevt åvT
En fransk och en norsk	kongressdeltagare.
Missionssekreterare J. E. Lundahl		och direktör Axel Grönkvist.
En av mötesdagarna hade en ut-		flykt anordnats till förbundets	missionsskola på Lidingön.
”Solskenssångaren”, pastor		Hultman, vid orgel-	harmoniet.
Pastor Marcus Cheng från Kina.
Seminarieläraren Jeremia		Kibangu från Kongo.
Aptiten var storartad. Kaffe och		smörgåsar hade en strykande	åtgång.
RT	SN
Konsert på Skansen av Svenska		Missionsförbundets sångar-	förbund.
Ett kort inledningsanförande hölls		av rektor G. Mosesson.
VÄRLDSHISTORISKA	ÖGONBLICK.	Mr Kellogg anländer till Le	Häåvre och mottages av stadens	borgmästare.
Den 27 augusti 1928 underteck-		nades ”världsavtalet om fred” i		Paris (i utrikesdepartementets	Klock-salong).
Briand föredrager paktens text.	(Observera ”sockerbiten”!)
Utrikesminister Stresemann sätter	första namnet, för Tyskland.	(Allemagne).
Mr. Kellogg (Amerika).
fet ON
EEE Sn
Lord Cushendun (för England).
EAA:		SVENSKMINNET	I STRALSUND.	Då 300-årsdagen av Wallensteins	fördrivande firades, blandade sig	de blågula färgerna i flaggningen	Le ENS
Vid militärparad på Alter Markt	voro också svenska fanor med.
Folkfester firades med idrott och	folkdanser, både svenska och	pommerska.