SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1928		KONFERENSEN FÖR	ARBETSFRED.	De 200 deltagarna, som skola	deltaga i detta märkliga möte,	samlas till öppningssessionen i	riksdagshuset.
God samförståndsanda var	rådande vid subskriberade	festen på Gillet.
Mäktig chef på Asea.
Landsorganisationens ordförande.
Statsministern och statssekre-	terare Bo Hammarskiöld.
Redaktör Sigfrid Hansson.
Konferensens initiativtagare,	statsrådet Löbeck, och Göta-	verkens chef, överdirektör	Hammar.
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1928		 		 		NY "STÅT" I STOCKHOLM.	Till överståthållare i Stockholm	har utnämnts landshövding	alnar
|SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1928		DET IDELIGA	REGNANDET	har åstadkommit svåra över-	svämningar flerstädes. Helge-	ån har sålunda satt Kristian-	stads västra del under vatten.
NIO MILJONER ARBETARE	PÅ EN FARM		är ju mycket även för ameri-		kanska förhållanden. Dessutom		äro de flitiga som bin...
De håriga bakbenen äro täckta	med frömjöl . . .
... efter deras arbete bland	ERT
Bikakor, där bien bygga celler		för förvaring av födoämnen och		larver. Ända till 4000 celler	kunna byggas på ett dygn.
Ett nytt bi kommer fram.
Bien åro inte alls farliga ...
Men retat bits biet.
2sansH — (nseiv)  nsgninttorbill		10 ETS ES ETS TO TNT		sggål saiv ns ned så ts sb	BETONI:
fe EST
9 FITESTIESEr ITE		PISAS LUTANDE	KOL	bat ISENET ELO RSENSTN	balansen . . .
Ban bare	stärkningar av grunden anses		faran nu vara överstånden.
[RTR AN EETgE ENA
IAEA dT	Pisa så här.