Stockholm badade i sol och färger den 16 juni 1943.
Hela stan hade pyntat sig som nästan aldrig förr för att gira kung Gustavs 85-årsdag.
Konungens porträtt mötte oss i alla storlekar från husfasader i affärsfönster och överallt hade man bemödat sig om att göra dagen så festlig som möjligt.
Man gav kungen blommor i så rikt mått som man förtjänade på alla de sätt och vis man kunde.
Över staden vajade tusens inom tusende flaggor och i närheten av Kungaborgen var flaggspedet särskilt plattfullt Bland de första gratulanterna på födelsedagen var de små sessorna på haga som här återvänder efter ett som vi förmodar väl förrättat värv uppe hos farfars far
Konungen började sin dag med högtidlig morgonbön i Storkyrkan Utanför vars portar menigheten hade mött upp för att hälsa honom Prins Karl och prinsessan Ingeborg kommer här med prins Karl junior och med prinsessan Elsa Fader lugnt, fader lugnt säger polisen Här kommer kronprinsen med kronprinsessan och prins Karl Johan Och nu dröjer det inte länge förrän kungen kommer
Man känner stundens allvar och tyst och diskret hälsar man honom med vänliga vinkar som han lika vänligt besvarar när han går till denna högtidsstund.
Tack o Gud för vår konung så löd ärkebiskopens ord in i helgedomen.
Efter gudstjänsten i storkyrkan var kungen beredd att börja den officiella delen av födelsedagstidandet.
Här kommer regeringen.
Stadsrådet Vargis älskar miragen och nu är uppvattningen i full gång.
In i slottet så möter vi kungens gamle vän Doktor Munte till höger här.
Och på borggården kommer den leende och gode ärkebiskopen.
Tätt åtfälld av utrikesminister Günther får ett verkligt kungahumör och till sist och slutligen så slutspörslar Per Albin Hansson upp till kungen.
Klockan tolv då solen hade gått i moln och regnet börjat ösa ner dånade saluten från Skeppsons batterierna.
Det festliga ögonblicket är inne då den kungliga kortesen lämnar borggården mellan paraderande björnskinsmössor.
Klockan är nu fem på eftermiddagen.
Det strida regnet har upphört men himlen är alltjämt mulen.
Utanför slottet möter konungen denna dagen entusiasmen som knappast haft sitt motstycke.
Vi låter ljudkameran fånga skådespelet i en svit talande bilde.
Välkomna!
Mellan cortegen och nästa evenemang förtröt inte någon lång tid.
Redan klockan halv åtta tågade 10 000 personer in på borrgården till den stora medborgarhyllningen.
Och här kommer de alla, företrädare för svenska folket av alla yrken och stånd, för att hylla sin gamle konung.
Och slaget åtta träder konungen ut på borggården och bestiger sin talarstol.
Hälsar av den tiotusinhöjdade skara.
Fanorna föll separat, militären gör honör och civilisterna blottar sina huvuden.
Och om ett ögonblick brusar kungsången mot konungen.
Världens framtid är vår, det är världens framtid.
Världens framtid är vår, det är vår framtid.