Skyttrörelsen har 50-årsjubileerat och Greve Folke Bernadotte stod i spetsen för den mottagningskommitté som på centralen hälsade all landets skyttar, även kvinnliga, välkomna.
I kronprinsens närvaro höll Stockholmsfispen man för Björkqvist-korum vid skyttarnas högborg på Stora Skuggan.
Och sen var det klart för genomförandet av den väldiga jubileumstävlingen med över 7000 deltagare.
Huvudskiftningen gällde olika klasser och hölls på tre banor.
Skytthavnar tonade upp sig i en evig rad över skyddvallarna och inte minst markörgravernas stora militärbesättningar hade bråda dagar vid denna finkamning av landets yppersta skyttar som med förkärlek höll sig till femetterna, träffade de yttre tavlringarna och hörde till sällsynteterna.
I mästerskapsskyttningen utkristalliserades de tio bästa och mästare blev akademikern Alf Kallenberg.
Mellan skotten studeras ivrigt de väldiga protokollstavlorna.
Skytteveteraner livar varandra med gamla minnen, berättar man måndag den gamla historien om de där som låg och sköt bombar på varandras tavlor.
Andra skriver brev hem, postkontor fanns på platsen eller också sträcker man vapen helt.
Ute vid Pampas i Kalberg växte upp en skyttarnas egen campingsdag där man levde livet på landet och kombinerade skyttresan med semestern.
Den danske civilklädde general Witt och general Österman från Finland tog som gästerintresserad del av alla jubileets olika tävlingsformer, bland annat fältskyttet på Järvafältet.
Det var närmare 7000 deltagare i denna tävlan och här marscherar skyttarna upp till startplatsen som man förlagde i trakten av Rotebro.
Sotning av konet är en viktig detalj i förberedelserna för en skjutning.
Genom terrängen föreslår skytteherren på slingrande stigar ut till skyttestationerna.
där man vill på plats brassa på för kult när målen kommer upp.
Stridsskjutning är det nya namnet för den gamla fältmässiga skjutningen och i det här fallet är det en rapporthund som tas på kugnet.
I samband med denna skjutning hölls även en extra tävling mot rörliga figurer.
Förra året kunde Marstrand fira 500-årsminnet av sitt första privilegiebrev och i år är det jämt 100 år sedan stadens badinrättning tog emot sina första gäster.
Allt sedan dess har den lilla väskostaden vid foten av Karlstens fästning varje sommar lockat till sig badgäster i allt större antal.
Vintertid räknar staden cirka 1200 invånare men på sommaren är det ett mylder av bortåt 10 000 sol- och saltvattenshungrande människor.
Hamnen är naturligtvis centrum.
Där står bland annat torghandeln i sitt flor.
Till en stor procent av sommargästerna har eget hushåll.
Och nere vid hamnen handlar man livets nödtorft.
Göteborgsbåtens ankomst är alltid ett evenemang som samlar skaror av nyfikna.
Den bilden känns väl igen även från andra svenska badorter, eller hur?
En liten färja är enda reguljära förbindelse med fastlandet.
Den kallas betecknande nog bara för spårvagnen.
Kung Oskar är Marstrands främste badgäst genom tiderna och hade han fått vara med om hundraårsjubileet nu så hade han säkert hälsat den tennismatch i dräkter från gamle kungens tid som ingick som ett led i festligheterna med ett igenkännande leende.
Det var friarinnan Lilly von Essen och fru Marianne Forssell Plantén som spelade och matchen gick av stapeln på Kung Oskars egen cementbana in vid fästningsmuren.
Märstrands publiken har växlat med åren, åtminstone till en viss del.
Men annars är nog badorten i mångt och mycket sig ganska lik från den tiden då kungajakten drott varje sommar brukade ankra i hamnen.
Men då var förstås inte den här lilla infödingen med.
Var badar man då i Märstrand?
Jo, ute på de härliga klipporna där det saltmättade havet ligger på.
Men nu för tiden badar man mest naket och då får ju inte filmkameran vara med.
Och innan vi lämnar jubileumstaden vid Västerhavet för denna gången gör vi en sista runda i hamnen.
Sjövärnskåren går just vaktparad längs handpromenaden och det är också ett led i jubileumsfestligheterna.
Flaggorna går i topp på Stockholmsstadion för det 48e svenska mästerskapet i fri idrott och samtidigt firar Rikstidsförbundet 40-årsjubileum.
Vilket sistnämnda bland annat celebreras med en ståtlig idrottsparad där samtliga sportgrenar passerar revyn.
Här kommer Västergötlands idrottsförbund med brokig landskapsduk i spetsen.
Och de strånga och starka brottarna har flerfaldiga mästaren Ivar Johansson som fanbärare.
Det är en trupp som river ner massor med applåder.
Liksom även fotbollsspelarna med landslagsmålvakten Sven Bergqvist.
Alla Stockholmskisars avgudade Svenne Berka i täten.
Väktarna gör strång honnör med sina floretter.
Och efter dem kommer roddarna som hälsar genom att slänga upp sina tio meter långa fyror över huvudena.
Fridfrämjandet börjar med att visa sportmodet av år 1903 och går sedan över till modern tid.
Redaktör Sven Lindhagen var speaker och höll den fulltaliga publiken ajour med vad som hände nere på planen.
På 110 meter häck var Håkan Lidman som vanligt suverän och tog nu hem sitt tionde svenska mästerskap iföljd.
En verkligt strång prestation.
I Kungliga låg sedan en rad idrottspampar.
Generalerna Liljehög och Sederskjöld, prins Gustav Adolf, bakom honom överste löjtnant Bredberg, direktör J.S.
Edström samt kräver Clarence von Rosen.
Kristoffersson från Smedjebacken blev mästare i höjdhopp på 190 cm.
Och sedan tittar vi ett slag på starten för 1500-metersloppet där man efter vanan vädrade sensationstider.
Alcén gick upp i teten och drog Arne Andersson och Ronneby med sig
Men banorna var för blöta för rekord.
Arne Andersson blev som väntat svensk mästare och gav samtidigt Örgryte värdefulla tre poäng till mästerskapsstandardet.
På läktarna gick söta Sofia-flickor omkring och samlade in pengar till den planerade idrottsgården i Vålådalen.
Och bland publiken hittade vi Arne Anderssons fru, Vålådalspappan Gösta Hollander och Håkan Lidman med maka.
Som naturligtvis alla gladde sig åt de många sköna slantarnas klang mot bössbottnarna.
I spjut fick Sven Eriksson Dala Floda i väget jättekast på 72,15 vilket är nytt mästerskapsrekord.
Och naturligtvis blev han svensk mästare på det resultatet.
Här ser vi honom tillsammans med stadionpappa Bergvall.
Radiopubliken kunde följa tävlingarna genom Sven Gerring som bland annat kunde tala om att Lennart Eliesson vann längdhoppet på 721 cm.
Lennart Strandberg från Malmö blev etta på 100 meter och därmed dubbelmästare
Så han tog också mästartiteln på 200 meter.
Han fick alltså hämta två mästerskapsplaketter uppe hos prins Gustav Adolf i Kungliga Låsen.
Västberg från Strands idrottsförening klarade fyra meter i stav men först i andra hoppet och fick därför se sig slagen av Södertäljeborn Sundqvist vilken sistnämnda också försökte på 410 men rev.
Sundqvist är en relativt ny man i grenen och gjorde därför smått sensation med sitt segerhopp.
Det var ett verkligt jättefält som ställde upp på 5000 meter.
Hela 33 man.
Dörrkvält, Vedevåg, Gösta Jakobsson, Ymur Borås och K.E.
Larsson, Stockholmsstudenter turades flitigt om att ta täten.
Och man hade ganska tidigt klart för sig att årets svenska mästare var att finna bland någon av dessa tre.
Det blev ett verkligt rafflande lopp och striden stod hård ända in på mållinjen.
Dörrkvält segrade med K.E.
Larsson som god tvåa.
Bra tid.
14.33.04
De här bilderna är de sista avsnittet av Sengevits krigsberättelse.
En bolsjevisk skyddsuppgift avverkas av vårt grenadier.
Där bak, sovjetarna!
Stuka över den kampfgelände.
Rechts form en eingebaut filmkamera.
Bomben sitter mitten i ställningens fängelse.
Våra batterier kommer in!
Bolsjevisterna skapar särskilt i södra ostfronten nya tankar i slaget.
Varje område som utgörs ur taktiska skäl av våra trupper kostar kriget svåraste förluster för människor och material.
Detta är effekten av våra armar.
Sovjetbefagande tog förvånade till huvudplatsen.
Generalleutnant Graf von Schwerin övergav förvånade Feldwebel Bredemeier Ritterkretsen.
SS-underståndsledare Thaler blev som första panzervägare av den tyska krigsmästningen med Ritterkretsen.
Italien.
Där Dörtsjö oberbefälshaber syd generalfeldmarschall Kesselring.
En.
An den kusten stehen unsere Verbände einsatzbereit.
An der Südgrenze des Reiches, deutsche Streitkräfte auf dem Marsch nach Italien.
Gränsen är någonstans.
Våra trupper kommer att välkomna er.
Den tyska krigskraften kämpar i södra kontinenten, nu fri från alla förhållanden, vidare för friheten i Europa.