I 650 år har Strängnäs domkyrka dominerat staden.
Så gör den än idag när Sveriges minsta men även minnesrikaste stiftsstad firar 500 års minnet av en av landets största kyrkofäder Strängnäsbispen Thomas Simonssons död.
Hästligheterna började redan vid tiotiden på morgonen då gästerna med kungligheter i spetsen anlände till den lilla järnvägstationen där mycket folk hade samlats för att beskåda ståten och särskilt hälsakronprinsessan välkommen som nu för första gången besökte Strängnäs.
Kronprinsparet var det första som trädde ner på perrongen och det följdes tätt i hälarna av prins Eugen.
Och sedan kom stadsråd, biskoppar och övriga gäster.
Vi ser kronprinsen hälsa på bland andra borgmästare Vetterling i Strängnäs och landshövding Vikman.
Av Thomas Simonssons sentida efterföljare tilldrog sig nytillträdde Stockholmsbispen Manfred Björkqvist särskilt stort publikintresse.
Högtidsdagens värdbiskop Aulén ledsagade kronprinsessan till den väntande slaggsmyckade hedersbilen under det att övriga kungliga, biskoppar, stadsråd och landshövdingar med flera sökte sig ner till sina respektive gängasår.
Strax före klockan 11 lämnade de kungliga gästerna och värdfolket i procession den nu jämt 300 år gamla, förnämt vackra biskopsgården.
Säte och boplats för en lysande lång rad svenska kyrkoförster för att bege sig till den strax intill liggande domkyrkan.
Kronprinsessan går i täten med biskop Innan Aulén vid sin sida och sedan följer kronprinsen och biskop Aulén samt prinsarna Eugen, Billen och Karl Johan.
Sörmlandshertigen hade anlänt till staden redan dagen förut och prins Karl Johan är bofast i Strängnäs där han tjänstgör vid pansarregimentet.
Menigheten hälsar de höga gästerna stående.
På vänligt bugande och nickande åt alla håll går det kungliga framåt längs den långa mittgången under det att pressfotografernas blickstar i ett lyser upp det stora templet och konkurrerar med de många medeltidsminnande vaxljusens bleka fladdrande lågor.
Upp i koret får man den ganska unika bilden av tio av landets tretton stiftsfäder.
Vi ser från höger biskopparna Björkqvist, Kullberg, Runestam, Jonsson, Briljot, Ysander, André och Ljunggren.
Landshövdingarna Levinsson och Wikman, Erkebiskop Eidem och stadsråden Rosander och Bagge.
Biskopen i Strängnäs har sin plats bland de kungliga gästerna mittemot sina ämbetsbröder.
Efter högtidsstal av professor Arnlund tonar så bisk Thomas Frihets som upp unisont sjungen för första gången till Oskar Lindbergs nykomponerade melodi.
Skriv i världens bästa fri, om vi kan skapa världens fri, världens bästa världa.
Prins Willen träder upp mot altarrunden för att själv läsa sin nyskrivna hyllningsdikt till minnet av biskop Thomas.
En dröjer seklers andakt under bågar som rest av bönens makt och hjärtats tro omkring ditt rum.
Där människotanken vågar att slå från tid till evighet sin bro.
Här skred en rad av myndiga prirater mot altarröndens krans av vigda ljus.
Ur mässans trakt steg körens stabat mater till orgens dryp.
Under sång från en 2000-hövdad menighet skrider biskop Gustav Aulén med ärkebiskop Erling Eidem vid sin sida långsamt mittgången framåt upp mot altaret för att förrätta altartjänsten.
Några flämtande vaxljuslågor lyser upp högkorets underbart sköna 400-åriga altarskog som med sina över 200 snidade figurer i medeltida förgyllning anses vara ett av det dyrbaraste i sitt slag i hela världen.
Detta konstverk förvärvades åt Strängnäsdomen från Bryssel år 1490.
Idag ser vi det i all sin prakt på sin plats uppe i högkoret.
Imorgon är det åter tillbaka i sitt välskyddade evakueringsvalv.
Biskop Aulén bär här en av domkyrkans främsta dyrgripar, den praktfulla kåpa som biskop Thomas bar.
Bland annat vid Uppsala domkyrkas invigning, tredje dag pingst år 1435.
Det rikt utsirade spännet är av guld och av samma metall är också biskopskorset.
Kräcklan däremot i drivet silver.
I vinröd sammet med granateckelmönster är invävda blommor i guld, silver och flerfärgat silke.
Ryggskölden domineras helt av den synnerligen vackra madonnabilden i brodyr.
Hängkläppen har förgyllt silverbärinskriptionen, pedjen för Thomas, biskop av Strängnäs.
I Strängnäsdomen och dess reliker äger vi ett arv av oskattbart värde att vårda och bevara åt våra efterkommande.
Därtill manar oss också bisk Thomas kärnfulla frihetssång som i sina ord ännu idag uttrycker vår uppfattning om svensk frihet.
Detta är dokumentärbilderna från Stalingrad av sjätte tyska arméns kapitulation.
En armé som lämnades att till varje pris uppehålla den ryska storoffensiven på Donfronten.
I det ryska högkvarteret leds attacken av generalutnant Batov, artillerimarschalken Voronov och kommenderande generalen för Donfronten, Rokossovski.
Dessa män hade av Stalin personligen beordrats att nedslå det tyska motståndet i Stalingrad.
Den helvetesbrytande ryska järnringen sluter sig allt hårdare omkring de provisoriska fästningar som tyskarna upprättat i de skilda kvarteren.
Och till slut endast den fasansfulla kampen om herraväldet i Stalingrad.
De tyskar som ännu evigt liv tvingas att ge upp ett motstånd som ej längre har någon mening.
Mellan den 10 januari och 2 februari 1943 tog ryssarna i och omkring själva Stalingrad över 90 000 fångar, varav ett tjugotal generaler.
Generallöjtnant von Daniel med de illa tilltygade resterna av divisionen 376.
Generallöjtnant Sanne med division 100.
Den tjugonde rumenska infanteridivisionen sker.
Brigadgeneral Dimitri med stad.
Ännu en grupp tyska generaler, vilkas namn skymtar till krigsrapporterna.
14. tankskårens chef, generalleutnant Schlemmer.
Befelhavaren för den 27. infanteridivisionen, generalmajor von Drebber.
Samt generalleutnant Rinaldi, chef för 6 arméns sjukvårdstrupper.
General von Daniel och de andra generalerna föras till sovjetgeneral Tolbohins högkvarter.
Till sist överbefelhavaren för alla tyska stridskrafter i Stalingrad, fältmarschalk Paulus med sin stadschef general Schmitt.
Fältmarschalk Paulus undergår här förhör under ledning av den röde generalen Tolboin.
Fältmarschalk Paulus har på några veckor måste se sin engångs- och segerik armé smälta samman i svält och sjukdom under den ryska offensivens övermäktiga tryck.
Utanför väntar i tyst resignation de fruktansvärt illa medfarna resterna av sjätte tyska armén.
Stalingrad, staden som aldrig gav sig, är åter helt i rysk hand.