De växande flygplanen kommer inte till förbandet.
Avslutning!
Växlandet är avslutat.
Minenläggningen fortsätter.
På östfronten står den tyska soldaten i svår krig.
Den bolsjevisten är det trots talen mässiga överlegenhet nyligen spelungen i Deutsche Front utsättning och operativen är folgen.
I den här den kämpen var den tausende av den sovjetiska pansarna uppskjutsen.
Våra tappare soldater av alla vaffengattar har överrättat de långsiktiga planerna.
Där våra trupper gav upp området skedde det alltid planmässigt i full ordning och under förhållande till samarbetet i fronten.
I förhållande till de stora frontbegräddningarna blev militäriskt viktiga anläggningar av vårt trupp förstört.
Världens svåraste förluster blev tillfälliga.
En improviserad utforskning.
Funkmeldning till batteriet.
Även i krigskriget tar våra soldater...
Musik Musik Musik Musik Musik
Försäkringarna för krigsförsäkringen utgörs.
SS-brigadeföraren Fegelein, ägare av Eichenlaups, har en lagerbespråkning.
Start av en Fieseler Storch på en rullbanan.
En andra Storch sätter sig på landning.
Han har förvånade på plats.
Det är inte riktigt.
Centrumet ligger under arbetet av vår artilleri.
En Stuka-förbund i angriff på bolsjeviska tankar och truppansamlingar.
Bomben under rum och hållplatser.
Stort!
Nya angriff!
Det är bomben!
Ännu en gång sätter maskinerna an för kriget.
Det här är en av de flesta av de flesta av de flesta.