Mailand.
Kort rast på vägen till Rom.
Rom togs in av våra trupper efter en kort kväll.
Häuserkampf in einem außenbezirk der Stadt.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Vad är det som bostad.
Kolosseum.
Syditalien.
En tysk avkläder landar efter en flyg över sjön.
De snabbt utvärderade avsnittet visar engelska sjöar på marsch.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Särskilt starka kraften landade i Salernos vattn.
De stod överallt på en kraftig tysk skydd.
De nordamerikanska och brittiska trupperna upplevde svåra förluster.
The Liberation of the Duce.
The German Weekly Show shows a series of recordings of this world-historical act of German men.
A group of special commandos used for the Liberation of the Duce on the march through the Abruzzes.
The military commander of the Fallschirmjäger-abteilung gives his orders to occupy the valley station of the cable railway, which is the only connection to the mountain plateau.
Inzwischen sind Fallschirmjäger, Männer der Waffen SS und des Sicherheitsdienstes in dem unzugänglichen Bergmassiv in den Abruxen gelandet.
Sie stürmen auf das Gebäude zu, in dem der Duce von den Verrätern gefangen gehalten wird.
Det är fri.
Männen av SD, Waffen-SS och Fallschirmjägaren har följt uppföljningen.
Links neben den Duce SS-hauptsturmführer Skorseni, der in kunem raschen zupacken den Duce aus seinem Gefängnis herausholte.
Durch Sprechfunk wird der Talstation die Befreiung des Duce gemeldet.
Auf der Drahtseilbahn werden Verstärkungen zur Bergspitze gebracht.
Er duce bestaigt den Fieseler Storch.
Er duce uns Korseni.
Starten från det avslutna gipfelplateauet är en flygerisk glans.
En liten tid senare landar flyget med Duce på en flygplats söderut i Rom.
Duce stiger i ett deutskt kampflygård.
Självklart är företaget lyckat.
Även den förvånade kvinnan måste säga att räddningen av Luce är ett av de mest förvägande och sensationella ämnena av den här kriget.
Flyg till fyrhjälpsområdet.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Reichsministern av det utländska, von Ribbentrop, välkomnar Duce till sin frihet.
Duce och Reichsmarschall.
Efter flera dagar i Fyrhjälpsområdet kommer Duce tillbaka.
I en anspråk till det italienska folket rådde Mussolini på sina troliga följare- att gå tillbaka till armarna- och att fortsätta kämpa mot Tyskland, Japans och andra förbund.