Stockholms hantverkslotteri jubilerar.
Det är nämligen 75 år sedan den första dragningen ägde rum.
Och här rullar en samma tombola jul som för 75 år sedan.
Vid dragningen är hantverkets män närvarande och små flickor från deras familjer får dra lotter.
Hantverkslotterna skulle omsättas från dragning till dragning och därför finns det knappast några lotter att köpa.
Det är det ständigt slutsålda lotteriet.
Våra hantverkare har god nytta av sitt lotteri vars inkomst tillfaller hantverksföreningen och användes för ideella syften.
Här kommer hantverksföreningens ordförande målarmästare Berggren och hämtar en av de tre graserna som sitter här och väntar på att få avlösa.
Slutligen här ett par goda prov ur vinstförteckningen.
Gott hantverk och god smak vill hantverksföreningen driva propaganda för med sitt jubilerande lotteri.
Vi är någonstans i norra Sverige där man just är färd med att förvandla ett helt vanligt godståg.
Man bygger ut vagnarna med ett kraftigt bjälklag och på så sätt så kan tåget ta emot våra tunga artilleripjäser för vidarebefordran.
Överallt i landet pågår vid alla vapenslag stora övningar och de blir alltid intensivare då vintermörkret börjar släppa då våra mannar kallas in för vinterutbildning.
Här är det fråga om ett av kustartilleriets rörliga batterier som transporteras till någon tänkt stridsplats.
Det finns utefter vår långa kust avsnitt som inte är skyddade av starka befästningar och det är på sådana platser som våra kustkanoner ska talas i tydliga språk och det gör det här bjästarna.
Rutinen hos kustartilleriets personal är högt uppdriven för här fordras ovillkorligen snabbhet och precision.
En skicklig modellbåtbyggare Herr Edwin Sörensson i Stockholm har färdigbyggt en ovanligt vacker båt.
Båten heter Typhoon.
Den gick under för många år sedan ute på Atlanten under en storm och den tillhörde då en amerikansk miljardär.
Herr Sörensson fann i en amerikansk tidskrift ritningarna till Jotten och efter dem så har han nu under två år petat ihop den här modellen som av kännare anses vara en av de vackraste och detaljrikaste båtmodellerna som finns här i landet.
Herr Sörensson kan konsten, men så har han också byggt båtar sedan han var en liten pojke.
Här är det kö av ivriga små sparare som trängs framför skolans egen sparkassa under uppsikt av Herr Övervaktmästaren.
Det är våra sparbanker som i samråd med skolorna aktiviserat sparkampanjen.
Barnen är fina sparare och redan nu så har de cirka 40 miljoner på sina böcker.
Och i rundtal så sätter våra svenska ungar in 6 miljoner om året.
Men det behövs i alla fall en stegning i sparandet.
Och vi ska nu se till att barnen är rädda om sina pengar.
Och det är rikskonsulenten Fritz Andersson som står här som ska sköta om den saken.
Han ska stimulera samarbetet mellan skola och sparbank.
Om vi spar nu spar vi för freden.
Det kan komma ett ögonblick då vi alla behöver våra slantar.
Och det är det man vill lära barnen.
Spar vi nu spar vi för Sverige.
Här kan man sätta in hur lite som helst.
Men är man en duktig småsparare så kan man plötsligt en dag få ett fint märke som premium.
Och det märket sätter man in i en liten bok vars yttersta syfte är att visa såväl innehavaren som allt vårt land att här är det en god medborgare som presterat något i en svår tid.
Det är propaganda.
För en gångs skull en sund och mänsklig propaganda.
Spara för Sverige.
Den italienska rivierans blomsterfrakt är i sitt slag enastående i världen men så har befolkningen också investerat stora kapital i sina blomsterodlingar.
Man räknar med att värdet av årets blomsterskörd rör sig omkring 100 miljoner liv.
Från de stora trädgårdsanläggningarna där man plockar blommorna med stor omsorg och varsamhet skickas det till auktionshallarna där anglosisterna uppköper hela partier.
Och därifrån sprids den italienska revierans blommor inte endast ut över det egna landet utan även till främmande länder.
Från det trakter i Tunisien där italienarna sammandragit trupper stammar den här bilden som ger oss en god föreställning om karaktären hos den del av den afrikanska jorden där de stora avgörande striderna ska komma att äga rum.
Den ryska generalen Zhukov, segeraren vid Stalingrad, är vid sidan av Marshal Timoshenko, Rysslands stora militära namn just nu.
Han planlägger och leder befrielsen av den ryska jorden och efter månadslånga blodiga strider har hans armé nu kämpat sig fram mot Ukraina där ryssarna förbereder en ny offensiv.
Tack i hel efter den segerika armén följer befolkningen för att åter få ta sina boplatser i besittning.
Vilka beklagansvärda människor och vilken medkänsla måste vi inte känna inför deras bittra öde.
Deras barn genomgår lidanden som sätter spår för livet och deras hem är jämnare med jorden.
Här bor en familjens sönderskjuten bil.
Man får ta livet var dag som det kommer i elände och smuts.
Men så länge den gamla tesamovaren puttrar så länge har ryssen känslan av att ändå ha ett hem.
Här är några bilder från Kalininfronten som visar transportsvårigheterna under den pågående höstoffensiven.
Man måste arbeta sig fram genom fält av gyttja men det tycks gå bra med slädmodeller.
Här är en återövrad rysk stad och utanför stadsgränsen finner vi rester från de retirerande tyska styrkorna.
Staden är sönderskjuten, hemmen ödelagda men även hit återvänder mödrarna med sina barn för att börja ställa i ordning och börja på nytt.
Så länge det varar.
Den svenska harjakten är inte dugg lik den italienska.
Kan man tänka sig våra jägare ute i skog och mark med stora präktiga nät, förstorjade av lax och så vidare, fångandes harpaltar.
Men så går det till i Italien, närmare bestämt i provinsen Alessandria.
Men det är inte så farligt som det ser ut.
I vissa områden är nämligen harstammen så kraftig att den måste decimeras och det går till på det här sättet.
Man fångar gödsarna under stoj och skrik och skrämmer in dem i näten och sedan så packas hela härskapet, man skulle kunna säga harskapet, in i lådor och fraktas till platser där det är ont om hare för fortplantning i kanintempo.
Och på så sätt så får man villebråd för riktiga jägar i trakter där det är ont om vilt.
På Casablancas rädd ligger här en av de franska undervattensbåtar som flydde undan förödelsen i Toulon.
Situation i Nordafrika har klarnat och general Giraud är i färd med att organisera alla fria fransmän i Afrika till kamp för Frankrikes befrielse och upprättelse.
För general Giraud paraderar en trupp franska soldater i Casablanca.
Pianomusik
I det här idealiska skidlandskapet har Selånger och Nisse Englund tränat den skidelit som tävlade och vann mot oss i Engelberg i Schweiz.
Selånger instruerar Schweizarna här och en bättre instruktör än backhoppningens världstjärna kan man väl inte önska sig.
Selånger har satt spår efter sig i Schweiz och redan givit anledning till ett stort uppsving för den schweiziska backhoppningen.
Det var inga roliga dagar för oss i Schweiz.
Det svenska nederlaget var katastrofalt.
Men vi har lovat att komma igen.
Ni ser England undervisar här i diagonalstilen men den stilen visade sig inte alls passa Schweizarna.
Som i det avgörande ögonblicket tog tillbaka sin gamla stil och klarade av det hela med glans.
Våra båda svenska selångare i England har fullt arbete där nere med träningen av sina sveitsiska löpare.
Och av alla rapporter att döma gör de svenska löparna en betydande insats där nere.
Men så har de också ett gott material att arbeta med.
I Sverige har vi samlat skrot och var har man inte gjort det förresten?
Här är några talande bilder från det kämpande ungen där man gått ur huset för att ge sin själv till sitt lands vapenindustri.
Varsågod, här får det lilla rara gällornet sin kupongfria köttranson Det är inte lite det, men ett gällorn, det är i alla fall ett gällorn och mat ska de ha antingen de är i Stockholm eller Rom Vi är på cirkus i Rom Där det finns alla möjliga underliga djur och människor Precis som på alla cirkuser, det är likadant vid nord som vid sydpolen Men den här cirkusen, Circo Equestre Som den heter, den är väl förtjänt ett besök Italienarna de är skickliga arenaartister, antingen det gäller varitet eller cirkus Och det är inte för inte som de har världsrykte
De eleganta nummer i högklass.