Vid Förstebacklund på Dalregimentet hälsade prins Ilhelm välkommen till veteranmötet på Romihed i Stora Tuna där dalarnas gamla livkompanister samlas för 22 året i sträck.
Prinsen som just nu är ute på sin sedvanliga sommarfilmexpedition, i år kommer filmen att behandla bergslagen, underhöll sig både länge och hjärtligt med de gamla knäcknarna.
Birkagården i Stockholm som nu funnits till i 30 år är Sveriges första hemgård.
Idén är ursprungligen engelsk men doktor Natanael Beskov omgestaltade den efter svenska förhållanden.
Vi har gjort ett besök på semesterhemmet Tallholmen i Mälaren där ungdomsklubbarnas medlemmar samlas till trevlig samvaro i trivsam miljö.
Hemgårdarna vill bereda människor från olika arbetsområden och samhällslager tillfälle att mötas som likar och dela med sig åt varandra av sina livserfarenheter.
Och denna ursprungliga idé har visat sig så livskraftig att det för närvarande finns 22 dylika hemgårdar i vårt land.
Svenska folkdansens vänner fyller i år 50 år och samtidigt kan föreningens 700 folkdansentusiaster se tillbaka på jämt 40 år i äganderätt till herrgården Uttringe söder om Stockholm.
Där ute har man sitt egentliga tillhåll.
Dit reser man vid varje lägligt tillfälle, naturligtvis klädd i sockendräkt.
Där äter man, sover, leker och badar man.
Men först och sist roar man sig förstås med dansen.
Den riktiga folkdansen som alltid för sig går ute på någon gräsplan eller på sandplanen framför den trevliga herrgårdsbyggnaden.
En väldig armada av blomstersirade och lövfrydda farkossor svärmade kring den ståtliga fästgalären som majestetiskt led fram över Djurgårdsgrundsviken.
Det var den praktfulla upptakten till årets Bellmanspel, beskett i ordningen.
Ett färggrant skådespel för de massor av stockholmare som på årets hittills vackraste sommarkväll fallfärdat ut till Djurgården.
Elsa Marian von Rosen var graciös som Ulla, Gösta Kjellersen skönsjungande Bellman och som galeramiral igenkänner vi Wejler Hildebrandt.
Det gick ett hänfört sus genom åskådarmassorna när galärens najader hoppade ifrån relingen.
Och bland publiken fångar vi Bellmanspelens upphovsman och organisatör, redaktör Guido Wallendin med förtjusande maka, Barbro Kållberg.
Vid Djurgårdsbron gick vakten i gevär för att salutera Gustav III i Oskar Ljungs skepnad och hans unga sköna drottning, Kristina Sorbon.
Från Djurgårdsbron utgick också det färgglada historiska festdåget som sedan skred långsamt fram mot Gröna Lunds Tivoli.
Minst hundratusen stockholmare beräknades i år ha sett Stockholms tidningen så Gröna Lunds välmansståg längs Djurgårdspromenaden och drygt 20 000 hade fylkat sig framför Stora Tivolisenen för att avnjuta festspelet Lejonstund i Gröna Lund.
Gideon Wahlberg var en trotig och lustig mållberg som fick publiken helt med sig när han med peruken på tre kvart tumlade in på scenen.
Och alla små backfischar sträckte extra mycket på halsarna för att få se en skymt av Allan Bolin i välsittande röd trakt.
En sista glimt av årets stora stockholmska utevenemang i Carl Michael Wellmans tecken.
Det är Åke Uppström som tämjer sina farliga och lätträtliga lejon.