Who shall lay anything to the charge of God's elect?
It is God that justifies.
Who is he that condemneth?
It is Christ that died.
Yea, rather, that is risen who also maketh intercession for us.
Rerodas, som var dedikerad till de döda och missade piloter i Byggen Hill-sektorn- var utnyttjad av den stora krigsrörelsen och ledaren, gruppkaptan Malan.
Välkomna tillbaka piloterna i den här sektorn- från Storbritannien, de brittiska dominionerna och de allmänna nationerna- som genom deras skapelse hjälpte till att vinna en stor lycka.
Det var de som var.
Genom dem är vi här idag för att revidera våra minnen.
Men för dem, vem vet.
US-navigsekreterare Colonel Knox, nu i Britannien.
Det var den mörkaste tiden i världen.
Britannien stod alls ensam.
Och med den här aktionen... ...svann världen för frihet.
Vilken minne av tackgivning som var använt av kringen och kvinnan.
Deras änglar blev erbjudna vid städerna av Citys katedral av Lord Mayor.
Katedralens fargårdar linjade städerna.
Jag känner mig rädd för att vi har nått det här.
För alla i deras egen sfera var krigare i den här mest historiska kriget för vårt hemland.
From the grand dignity of St.
Paul's to a simple chapel on an aerodrome.
One of the outpost fighters in the Battle of Britain, big in hill.
The lesson was to be read by... ...in the presence of almighty God to honor the memory of some of the fallen of this nation and empire and of other allied nations allied with us in the cause of freedom not in melancholy sorrow but in... ...who is eaten at the right hand of God...
I unveil this memorial in their honor and to the glory of God.
Vi är sammanfattade.
Vi är här för att dedikera det här memorialet.
Trenshardt, som var en av rådgivarna av RAF som vi kallar det idag.
Minnen styrs igen efter den kalla ceremonin i kärleken i Kent.
Till dagarna när kriget var på.
Vi kände då att vi levde i enorma timmar av exultation och farlighet.
Vi vet ännu inte hur mycket vi hängde i balansen när de krigarna föddes i skogen.
För vår speciella säkerhet.
Storbritannien.
German prisoners that exercise on the station before going on board the British ships which were to take them across the channel.
These are the men who were selected as being suitable for return to Germany.
In occupied France, sick and seriously wounded British prisoners were similarly waiting.
The whole story fills you with a raging bitterness and disgust.
We've read the statements of how the Nazi government agreed to the exchange and how the British government made all the arrangements in accordance with the agreement and how at the last minute
Berlin ställde upp förvaltningar.
Det är inte svårt att förstå den utsträckning och tension som skedde mellan de båda sidorna som väntade på att åka in.
Inte minst mellan de här läkarna som valde att ta de här kvinnorna till enskilda område.
Förebyggande sammanfattning skedde, men på tidsdagen krävde Berlin att åka in civila tjänster också.
These are some of the Nazi women to whom the British government conceded the right to return to Germany in exchange for some of our sorely wounded men waiting at that channel port.
Under the guard of police women they passed the time in the garden of a former Jewish home.
At night the negotiations with the Nazi government seemed to have reached the point of agreement once again.
Och den försiktiga utställningen började i Nyhavet.
Den svarta utställningen blev skadad av den osamma blivande ljuset under skyddet av den röda krossen.
Männen har hört om de friska beviserna från Berlin.
Den gamla nazi-tekniken av att bevara lite och sen lite mer.
Prisonerna blev återigen utställda och satt tillbaka till sina sjukhus och kameror.
We needn't waste any sympathy on these men.
They are part of a nation which is apparently satisfied to be ruled by men who have no spark of honor or decency.
Our hearts are bleeding for our own countrymen on the other side who caught a glimpse of home and freedom through their prison bars.
The man in the street has heard all he needs to hear about Germany's past record of treachery and dishonor.
This shameful story emphasizes how useless it is ever to try to negotiate with the Nazis.
Kanske det är en bit av en äldre marinjärn som går på en av de receptionkommittén.
Kommer in till en brittisk port, den första U-båten som skapas av flygplatser i den här kriget.
Lieutenant Colvin commanded the prized crew and the Hudson's captain was squad leader Thompson.
Well done.
High seas in a gale.
A handful of sailors and a few men for guard duty.
A shipload of German prisoners captained at Anzio.
You couldn't imagine a very much grimmer set up for a shipwreck at 6 o'clock in the morning off the Italian coast.
What a chance for mutiny and escape.
Sailors stood guard with rifles while the prisoners were brought up and taken off.
Det finns tillräckligt att göra i alla flygplatser för att skydda sig själv.
Den här kameran och den här skydden hade att göra så mycket mer.
En seman lept till sjön med en linje när flyget rörde sig mot rocken.
De kämpade för att få fler linjer till sjön och med deras hjälp förbättrade flyget.
Prövd är alla oro för deras behandling.
Kameramannen som stannade på bordet för att få de här bilderna sa att det inte fanns några signer av panik.
Det var en känslomass som började bräcka upp efter en explosion.
Många gick till sjön säkert.
Några släppte sig och var rädda och inte sett igen.
Den här männen var lycklig.
Två timmar efter att ha hittat rocken såg den ut.
Men klubbarna har gjort sitt jobb och hållit prisioner från att flytta tillbaka.
Detta är en annan tillgång till det mest nödvändiga för att rädda livet på sjön.
En stålraft som har blivit avvaktad av djur.
Den flyttar lika bra på båda sidor på vattnet.
The rations carried are sufficient for 22 men to last 21 days.
But every month brings its own fantastic story of survival after shipwreck.
The record is held by a Chinese who was rescued after more than four months alone on an open raft.
Catching birds and fish to keep himself alive.
So this is comparative comfort.
Shipwrecked men can rig a cabin and hoist a sail.
If it's as good as it looks it's a great contribution to humanity.
And a fraction of the debt we owe to those who sail the seas.