Det blir ett av hyllningens stora ögonblick då statsministern vänder sig mot konungen.
Och med omisskänlig värme ger uttryck för folkets tillgivenhet och värdnad inför den åldriga monarken.
Statsministern tilldelade majestetet ett attribut.
Han kallade honom för den folkkäre.
Och därmed tolkade han det bredare lagrens inställning till Gustav den folkkäre.
Det attributet säger allt.
Statsministern överlämnade efter sitt tal en hyllningsadress till konungen.
Och då fick Per Albin ett hjärtligt handslag.
Nu är man inställd att få höra konungens svarstal.
Vi ska här endast lyssna till hans slutord med vilka han vädjar till oss att hålla enigt samman för att bevara fred och frihet för vårt fosterland.
Man ska aldrig uppgiva hoppet att komma till ett lyckligt slut om vi blott alla håller enigt tillsammans.
Och med tillhjälp av er alla är jag övertygad om att vi med ära skulle ridda ut stormen.
Gud givet detta.
Jag kommer alltid att min största tacksamhet och glädje minnas denna sommarkväll då så stor vänlighet och kärlek strömmet emot mig.
Jag uppmanar er alla att ni höjer ett sjukvänligt leve för vårt älskade fosternamn.
Leve Sverige!
Kyrklig kvart för allt.
Vid ett gammalt minnestempel vid en insjö i närheten av Stockholm har gymnasflickorna samlats i försommarens fagraste fägring.
Och mot den här klassiska fonden utförde ett program i vilket vi saxar några avsnitt.
Vi här flickorna går i hård träning under ledning av fröken Amulong och utgör en god gymnastiktrupp i sin klass.
De stora skogar som täcker två tredjedelar av Sveriges landareal är vår främsta naturtillgång.
Skogen ger arbete och utkomst åt svenska arbetare i hundratusental.
Och av skogens rikedomar exporterar vi stora värden av vilka varje svensk blir delaktig.
Har ni tänkt på det när ni hör att skogsbrand rasar över stora områden?
En ständig beredskap krävs och överallt ute i landet övervakas skogen från den höga vakthornen.
Och särskilt stor är vaksamheten nu när främmande ballongbrandbomber driver in över vårt land med vinden.
Det gäller att vara på pass varje minut, varje sekund.
Elden är lös.
Ett stort upplagt rapportsystem sätts i funktion.
Mellan de olika tornen syftar man in brandplatsen över kompassrosen på tornets karta.
Och när brandhärdens position är fastställd sätter man igång med att samla ihop brandsläckar från alla håll.
Militären, hemvärnet till civila, alla hjälps åt för att rädda skogen.
Var på din vakt och var rädd om skogen.
En torr sommar ökar faran.
En skogsbrandsunge dödar man bäst med röskor av gran och alla mannarna förser sig med sådana röskor av unga granar och med dem bearbetar man eldhärden.
Får elden större spridning så träder den organiserade eldsträckningsdetaljen i funktion som vi inte berör i det här sammanhanget.
Skogsbränderna har blivit aktuella genom de farliga främmande brandballongerna men det finns faror också utom dem.
Hur många bränder har inte uppstått genom sån här tanklöshet?
Och syftet med de här bilderna är att vädja till alla och en var.
Var försiktiga med elden ute i skog och mark.
Glöm aldrig vilka värden som står på spel.
För oss alla och för dig själv.
Lyssna till det varningsropet ni alla som vistas ute i markerna.
Det är på er ansvaret vilar.