Den svenska filmens grand old man, regissör Viktor Sjöström, har i dagarna intrett i produktionsledningen för svensk filmindustri.
När han nu kommer ut till filmstaden i sällskap med direktör Carl Anders Dymmling för att ta sitt arbetsrum i besittning är han långt ifrån någon främling.
En gång i världen var han chef utifrån filmstaden, har sedan under årens lopp medverkat i ett flertal filmer, både som regissör och skådespelare.
Under hälsningsronden stöter han inne på Stora Asseljen ihop med några av sina gamla medarbetare från Lidingö-tiden.
Vi ser honom i samspråk med chefspotograf Julius Jansson.
Inspicienten Gösta Ström kommer fram och hälsar välkommen.
Och efter honom chaufförerna Rudolf Larsson och Eris Hjelm.
Målare Erik Johansson som varit i SF-tjänst i 31 år.
Vidare elektriken Manne Nilsson.
Och efter dem senarbetaren Sven Skog.
Senarbetaren Edvin Hällstrand får stora famnen för många härliga gemensamma minnen.
31 år i firmanstjänst.
Och sedan kommer möbelföreståndare Ernst Svensson.
SF-are sedan 30 år tillbaka.
Sist i raden av de gamla Lidingökämparna kommer så Gustav Boge, delkänd fortfilmare och journalfotograf.
Årets svenska mästerskap i slalom som gick av stapeln i Åre hade lockat bort hundratalet storåkare.
I tävlingen som även benämnes Storslalom deltog också ett antal militära åkare vilka här avverkade slalommomentet i den militära femkampen.
Britt Nilsson, en syster till svenska mästarinnan Maj Nilsson, utförde det så kallade föråket.
Civilsegrare och därtill svensk mästare för året blev Hasse Hansson som hade startnummer 27.
Den chilenska sångfågeln Rosita Serrano gästar återigen Stockholm och Sverige och den här gången har hon sin moder före detta metropolitanskärnan Sofia del Campo i sällskap.
Vi träffade båda damerna ute på djurgården i Stockholm på väg till en liten privat uppvaktning för Jenny Lind.
Men snön var hal på satykullen och hade inte en hjälpande hand släckts ut när rovornas antal började bli för oroväckande stort så hade nog sjön Rosita måste krypa upp på alla fyra.
Bohusbataljon från I-17 är bäst även i handboll inom svenska armén.
Den saken bevisade de populära bohuslänningarna då det Erik Stalshallen i Stockholm rådde hem segern i militära handbollsmästerskapet genom att eftertryckligt slå I-3-erna från Örebro med hela 15-9.
Över 800 oskådare med kronprinsen prins Gustav Adolf och generalerna Tunnell och Sederskjöld i spetsen hade bänkat sig runt planen för att se de mörktröjade Uddevalla-pojkarna vinna en inteckning i prins Gustav Adolfs vandringspris.
Det segrande laget fick efter matchen slut ur kronprinsens hand mottagade ståtliga vandringspriset och varje man fick dessutom guldplaketter.
Det besegrade fick också priser, Sveriges Militära Idrottsförbunds bronsplakett till varje man i laget.
Det är två SF-spådespelarna Thor Modén och Åke Söderblom har födelsedag på samma dag.
Eftersom det var Thors 45-årsdag blev det förstås hjärtliga hyllningar ut på filmstaden.
Rekrysör Gustav Edgren gjorde en paus i inspelningsarbetet och ordnade hyllningskören.
Annalisa Eriksson överlämnade blommor, kamraterna hörrade och arkitekt Artur Spjut höll tal.
Eftersom storförsten Thor Modén Thor Modén spelar nämligen rysk storförst i en film för närvarande råkar fylla 45 år idag.
Och lille Napoleon Åke Söderblom också har sin födelsedag idag.
Ska jag be att få överlämna
En blomma ifrån Vivefilm.
Anna-Lisa.
Jag ber er att ni förenar med mig i ett fyrfaldigt leve för födelsedagsbarnen.
Leve dem!
Bra!
Jag vill åkes på mina vägnar framföra vårt varmaste tack för dina vackra ord och för det hjärtliga, fyrfaldiga hurrat som vi... Tack ska du ha.
Tack ska du ha.
Efteråt hade födelsedagsbarnen i Tjumundan en liten privat uppgörelse som emellertid inte var avsedd vare sig för talaren eller de hörande kamraterna.
Men en journalkameran var förstås påpassligt framme.
17 lag ställde i år upp till den så kallade Skansen-stafetten i Stockholm.
Det var mycket folk både vid målet och längs de nio kilometer långa spåret.
Norrlandslagen dominerade klart den vackra tävlingen.
Det blev hård strid redan från början.
Favoritlaget från Malung höll sig länge avvaktande men sög så småningom in meter efter meter på konkurrenterna.
I de sista uppförslutorna före första växlingen gick Malungs Nisse Persson om sina två sista medtävlare och kunde växla som god etta.
Arne Persson och Lin från Kramfors var nio sekunder efter och Rune Knutsson Fagerstad hade elva sekunder sämre tid.
Malung höll tätplatsen även under andra sträckan och släppte den sedan aldrig.
Lille Olle Olsson rände på för fullt och hade 1,43 minuter till godo vid växlingen.
Krampor slog här tvåa och sedan följde Djurgårdens IF och Lidingö.
Storränaren Martin Karlsson fullbordade Malungslagets vackra slutsäger.
Se bara på hans långa fina kliv.
Det är en löpare i högsta internationella klass.
Skjutsjagaren är en helt ny typ av fartyg som under senaste året tillförs på svenska flotta.
Vi ser jagaren mode ute på sin första provskjutningstid.
Torpedproven är en invecklad procedur.
Först skjuter man när fartyget ligger stilla och sedan upprepar manövern under gång.
De första torpederna som avlossas är så kallade övningstorpeder utan stridskond.
Och senare övergår man till skjutning med stridsladdade torpeder.
En förtidig vårflod har härjat vilt runt om i landet.
Värst har det varit i Mölndal och Lidköping.
Stensjöns vattenyta steg hela 66 cm över dämningsgränsen med påtölj att Mölndalsån kunde ståta med vattenfall av hittills icke-skådade dimensioner.
Vattenmassorna sprängde alla fördämningar och störtade ner för brantorna och drängte den nedanför i dalen liggande staden Mölndal.
Gator och trädgårdar sattes helt under vatten och trafiken måste på sina ställen inställas helt och hållet.
Villor och hus stod där fullständigt omflutna och enda möjlighet att komma in och ut var det spänger som hastigt fick läggas upp.
Vattnet steg med det tid allt jämnt och träbroar och spänger måste med jämna mellanrum höjas ytterligare.
Vi ser en av stadens järnhandlare göra ett besök i sin ägandes järnhandel där vattnet står högt i butikslokalen.
Göteborgsvägen liknar mest en av Venedigs berömda kanaler.
Trafiken kan upprätthållas men det är heller inte mer än nätt och jämnt.
Och så här går det till när man vill besöka speceriatären för att köpa livets oengängliga nödtor.
Business as usual skulle man gott kunna skylta med i den här butiken.
Hästskötsarna har det kanske lättast att ta sig fram.
Men även bussar, spårvagnar och bilar gör beundransvärda försök att forcera de översvämmade gatorna.
Trafiken är livlig här, trots naturhindret.
Ty vi ser infartsvägen till Göteborg söderifrån.
Stadens branschef rör sig som fisken i vattnet och tycks drivas bra i ett av sina båda element.
Självade reskt bär han unga damer över gatan.
Lidans vattenmassor sprängde på ett enda tag den tjocka iskorpan och rev med sig allt som fanns längs stränderna.
Istyckorna på kajor och gator längs älven ger besked om hur högt vattnet steg när vintervårdfloden satte igång.
På andra sidan lidan skymtade bekanta silhuetterna av Delagartis jaktslott och stadshotellet.
Långt där ute i isen skymtar den vid det här laget riksbekanta skonaren som pressades ut när floden kom.
Förtöjningarnas vajrar och kättingar sleds av som om det hade varit pappersnören.
Järnvägsbron över älven stryk med och en del av bron kastades upp på kajen strax in vid.
Vi ser den uppkastade, krökta delen av järnvägsbron som man just nu håller på att skära sönder och forsla bort.
Den engelska arméns yngsta, kadetterna, får numera samma utbildning som kommandotrupperna.
Blir kriget av längre varaktighet ska dessa ynglingar en gång bli goda soldater med gedigen utbildning i krigiska värld.
Och slutar det tidigare som vi alla hoppas och tror, då kommer det att bilda en frisk och sund och väldisciplinerad kärna i den här som behövs för att bygga upp freden.
Kung Viktor Emanuel av Italien har nyligen besökt Abrotserna för att på ort och ställe inspektera de storartade dammbyggnader och hydroelektriska anläggningar som just nu uppförs i floden Bomana.
Konungen visade mycket stort intresse för projektet och blev i dag avklädd en föremål för arbetarnas och befolkningens livliga hyllningar.
Vid sidan av staden Pompeji som ligger begravd under lavan Trombesubius reser sig det majestetiska sanktuariet vilket alltid varit och fortfarande är målet för en oavbruten ström pilgrimmer från världens alla hörn.
I dagarna har man påbörjat en intressant restaurering av sanktuariets kupol som bland annat förses med fräskor av den numera avlidna italienska målaren Angelo Landi.
Vi ser här några glimtar från själva arbetet samt detaljbilder av de underbara fräskorna.