En viss till vinterdag tryckte flygreservskolans elever in till tjänstgöring vid skolan i Eslöv.
Entrébilden blev den för alla vänpliktiga så välkända.
Hämtning och utkvittering av olika utrustningsdetaljer, det så kallade prylarna, besittningstagandet av logementet eller luckan och så vidare.
Och när allt detta är klart börjar det militära arbetet.
Exercis, motorlära, luftnavigation och allt annat som står på skolschemat.
När eleverna skulle upp på sin första flygtur låg snön i höjd med hustaken och man måste skotta fram maskinerna för att kunna få ut dem ur hangarerna.
Även ute på flygfältet låg det så djupt med snö att flygplanen knappast förmåde lyfta.
Men det gick i alla fall till slut och så var det bara upp genom luften.
Så kom då äntligen våren till Skåne och nu blev det verklig fart på både exercis och idrott.
Det är rent förvånansvärt vad några månaders hård träning och utbildning sätter karaktär och hållning på pojkarna.
Allt tycks vara lika roligt och är det också i flygets tjänst.
Men bäst av allting är förstås flygningen.
Luften är ju även en reservflygares rätta element och där uppe trivs han allra bäst.
Och han får en lika noggrann och omsorgsfull utbildning som vilken annan flygare som helst på aktiv stat.
Snart är han framme vid det åtrådda målet.
Att få flyga ensam, att få tumla om i luften, högt upp över Skånes platta landskap.
Att få känna att maskinen lyder hans minsta vink, även i de mest halsbrytande turerna i avancerad flygning.
Och så, efter nio månaders skolning är eleven färdigutbildad och får mottaga sitt åtrådda fältflygarmärke.
Vilket sker i närvaro av bland annat chefen för flygvapnet, general Nordenskjöld.
Våren har kommit tidigt i år och Kina-variteten har följt exemplet Den startade med klang och jubel och premiären blev som alltid en händelse i Stockholms nöjesliv Den varitetförälskade publiken hade mött upp i stor stil Årets med Kina trippar på lika vackra ben som sina föregångare längs rampen Hon presenteras här av den norske skådespelaren Herbert som också gjorde stor personlig succé
Det internationella programmet rullades upp inför utsålda hus.
Det var högklassiga nummer som bjöds, trots krig och avspärring.
Aprilprogrammet blev en avgjord publik- och kritik-succé.
Landbruksveckan i Stockholm fick i år rekordartad tillslutning.
Men det var ju också helt naturligt eftersom jordbruket är särskilt aktuellt i vårt krisläge.
Inom stan gick den nordsvenska hingsten på parad.
Det var en rad praktfulla hästar som livligt beskådades av en hästintresserad publik.
Och många brunt och grålle vann i hög grad publikens bevågenhet.
Här rullar statsminister Hansson det första klotet vid bollarnas svenska mästerskapstävlingar i Kungsholmshallen.
Excellensen slår med vanlig säkerhet och är förresten på ett briljant spelhumör.
Och det kommer nog alla bowlingfallbröden att vara under mästerskapsveckan.
Stridshumör och kampanda kommer säkert de olika lagen att visa i god Per Albin Hanssons stil.
Ute i Äppelvikens ridhus finns det här småryttarna som kanske en gång i tiden kommer att bli duktiga ryttare och ryttarinnor.
En annan har säkert sina chokade drömmar.
Ridklubben heter Fölungen och den är mycket aktiv.
Det här bilden är från den obligatoriska ridlektionen en söndags förmiddag.
Norröver ligger en flygflott till inbäddad i snö och journalkameran fångar några korta bilder i den här störtbombarmiljön ovan och under molnen.
Det är bara ett snapshot som påminner oss om att vårt flyg är verksamt och att vinterutbildningen pågår där dag efter dag över hela vårt land.
Värmland.
Vi hade baddagar i mars Men den här familjen vågade inte ens doppa tårna i badkarret Där badade istället vårens familjejädda Från en ryscha strax utanför stan så hade den hamnat här Och simmar nu i väntan på att husmor ska få tillfälle att ta i tur med fiskfärsen och konserveringen av fiskbullarna Den lycklige fiskaren som avstod marsbadet heter Bolin och bor på Smedspaktsgatan 8 Och han har senare vägt jäddan 12 kilo
Här stämplas korten vid den stora tuberkulosundersökningen där nationalföreningen mot tuberkulos är den drivande kraften.
Här är turen kommit till NKs personal som här avverkas med 100 personer i timmen.
Klart förtagning.
Och så växlar filmen till nästa nummer.
Och numren följer med plåtarna.
Och så går det vecka för vecka landet runt.
Från NK går vi till L.M.
Ericssons stora komplex vars hela personal såväl manlig som kvinnlig genomgår samma procedur.
Skulle man nu finna någon med tuberkulos bland alla det här så ställs han eller hon under kontroll för erforderlig vård.
Skärmbildsfotograferingen är en mycket billig metod och mycket bekväm.
I den här lådan får L.M.
Ericssons hela personal plats.
Och på den här hyllan är eleverna från Bromma Läroverk.
Vi är nu på nationalföreningen där doktor Nelson genomgår det inkomna materialet.
Här framträder skillnaden i storlek mellan den stora röntgenbilden och bilden från skärmbildskameran.
När man ser hur lätt det hela går och när man vet av vilken oerhörd betydelse den stora tuberkulosundersökningen är för hela vårt land.
Då ska vi alla underlätta läkarnas arbete.
I det här paviljongen är Sveriges första sanatorium inrymd.
Det var 1891 som en förutseende läkare beslöt sig för att inrätta en vårdanstall speciellt avsedd för lungskycka SF-journalen besöker den gamle läkaren som än idag sköter sina skycka Och vi vill med några bilder hedra hans insats för tuberkulosens bekämpande Han kommer här i en städe med vilken han far mellan de olika paviljongerna Hans namn är Torco Hornei och han är över 80 år gammal Sanatoriet ligger i Mörskill i Jämtland
Ett helt liv har han ägnat kampen mot den förödande sjukdomen och på sitt sätt är den gamle fina läkaren en förkämpe som vi skänker all vår högaktning.
Det var då det.
Idag går kampen vidare med nyare medel, framförallt röntgen och med den skärmbildsfotograferingen med vilken vi slutligen hoppas kunna rikta ett avgörande slag mot tuberkulosen.
Det var en gymnastikgala i Alvikshallen som saknar motstycke.
Örebrogruppen kom och tog Stockholmspubliken med storm.
Det var makalösa pojkar som beskådades av en fullsatt hall med kungen i spetsen.
Örebrogruppens ledare överlänna till majestätet en minneskrikt.
Och sen fick vi bevittna en spänst som säkert kommer att stå sig till första bästa olympiad.