Här är kungen igen ute vid den stora nya tennishallen vid Lidingövägen.
Kungen var här i höstas och grävde det första spathaget.
Och nu redan reser sig hallens imponerande römängade stålskelett mot den blå vårhimlen.
Det blev en grundlig grundvandring men så ligger också den här hallen majestetet varmt om hjärtat.
Den ska bli den kungliga klubbens högborg när den fram på sensommaren står fix och färdig.
Den 24e boxningslandskampen mellan Sverige och Danmark slutade med klar svensk seger.
Här är det danska laget och sen så följer det svenska.
Det hela blev en svag landskamp mellan två ovanligt medelmåttigt boxande lag.
Det fanns i alla fall en ljuspunkt och det var unga Tage Persson som gjorde en verkligen glänsande match mot dansken Bettelsen.
Här är det båda.
Perssons seger väckte ett stormande jubel i Alviks hallen.
Sen kom turen till Gerhard Petersén och KG Norén.
Den sistnämnde hämförde segern här i Mellanvik.
Det var en hård match.
Dansken var i mycket goda konditioner, höll svensken stången med ett sjusädeligt krigarhumör.
Tungviksmatchen mellan Nisse Andersson och dansken Lehmann, ja, det blev knappast mer än ett hedligt svänt för alla slagsmål.
Lehmanns armar, de gick som väderkvarnar och de båda herrarna försönk i vilda ompamningar.
I Delsbo skulle nog det här skådespelet ha uppskattats.
För i Helsingeland är det livat ibland, där slåss de med knivar och sticker varann.
Och så kom våren så tidigt så tidigt efter en from och mild vinter.
Och det här är en Stockholmssöndag i den härliga månaden mars.
Vi skäller ett par bilder av det vårslöa här och fru Stockholm.
Som solbada varhelst man finner en plats.
Det är bara att lägga sig ner och somna sig.
Och inbilla sig i drömmen att man är i fjällen och har det så skönt, så skönt.
Jag varnar, jag varnar, det är fina tid, sa Fröding.
Våren kom tidigt i år men innan den kom riktigt hann i alla fall vintern att ge Jormlien ett ordentligt kylnytt.
I manna minne har de goda Jormdienborna inte sett maken till snöstorm.
Det lilla samhället blev begravt och förbindelsen med yttervärlden blev avskuren.
Och när man äntligen betvingat snön då var SS-reportagebild första man på plan.
Men det var ingen lätt sak för SS-journalerna att ta sig fram.
Men det gick slutligen och äntligen framme så fick vi de här bilderna som visar den översnöade lilla byn vid norska gränsen.
Det fordras en bra portion mod för att släppa iväg sina ungar långväga till skolan i ett sånt här herransväder.
Men de här små krabaterna de ville absolut till skolan dom.
Ja, så såg det ut i Hjörnlien anno 1943 i den månaden mars.
Svenska simförbundet och Stockholms tidningen har i samarbete med idrotts- och friluftsstyrelsen anordnat kurser i simhopp för pojkar och flickor.
Här tar man ut de som får vara med och en sträng jury poängbedömer.
Sådana här uttagningar ska det bli varje år hädanefter.
Och de som blir uttagna får gå igenom en flerårig träning under skickliga lärares ledning.
Så här gäller det att komma med.
Här kommer en lärare elegant och föredömlig och beundrad.
Åtfälld av en lärarinna i ett lika elegant hopp.
Man vill blåsa nytt liv i simhoppargrenarna.
Initiativtagaren till kurserna, löjtnant Erik Thor, vill ha fram duktiga svenska hoppare och då måste man sörja för återväxten.
Annars så kommer vi att stå oss slätt vid de kommande olympiaderna.
Och nu får småtöserna som inte tar någonting på allvar ha sista ordet här.
En amerikan har byggt den här fina modellen som säkert varenda pojke i hela världen avundas honom.
Och nu provkör han den tillsammans med några andra småbåtar som han byggt som kanske inte är fullt så aktuella som det här slagskeppet av idag.
Den italienska leksaksindustrin har gamla anor och dess produkter är av hög kvalitet.
Det är framförallt de latinska länderna som är avnämare.
Vi är här i en fabrik i den lilla staden Marker, vida berömd för sina dockor, djur, flygmaskiner och för allt sådant som är nödvändigt till inventarien med alla barnkammare jorden runt.
I Ungern är kanottaddling en mycket populär sport och varje år avhåller stora tävlingar.
I år var det rekordartat deltagande.
Vi har hört talas om att vi här hemma tänker få fram gummi ur vår gamla hedliga maskros.
Då kanske det heller inte är så underligt att ungarna kan få fram tygstoffer ur sina brännästlor.
Men det är ett faktum i alla fall.
Här skördar man de stora nästlorna som buntas och sedan får de ligga i vatten i åtta dagar och blir genomblöta och sedan torkas de.
Och är sedan färdiga för vidareberedning.
Nästlorna ger ett utmärkt surrogat för bomullstyg.
Och så bränns det inte, det är ju skönt.
Tobruks hamn erbjuder en hemsk andlik.
Hamnen är en fartygen stora kyrkogård, men här pulserar livet som aldrig förr.
Trupper och vapen passerar Tobruk på väg mot Tunisien.
Och från framryckningen mot Rommels och von Ahnems arméer ger oss här en engelsk journalfotograf några karaktäristiska snapshots.