Flyvaren och focken går till väders och Svenska seglarskolans stolta skolchef Kryssaren är redo att ta oss med ut på en liten inspektionstripp för att låta oss lära känna den ungdomliga besättningen och ge det blivande sjöbefälen i tonåren tillfälle visa vad det lärt under härdande och lärorika veckor ombord.
Alla de här grabbarna ska bli sina egna skeppare vad det lider men det är mycket som ska läras och nötas in tills dess och därför gäller det att börja i tid.
Den här grundläggande skolan är finfin tycker pojkarna själva
Och befälhavaren ombord är nöjd med sina klämliga discipler.
Och då kan ju också vi naturligtvis lugnt anförtro oss åt sjöbefälskursen och följa med ut under fulla segel.
Musik Musik Musik Musik
Vi är hemma hos den unge målaren Frickjof Berglund i Mölndal, vars namn av flera anledningar blivit vida bekant i landet.
Frickjof Berglund är nämligen en ovanligt mångkunnig man.
Han är inte bara en ärkänt bra målare, han snidar i trä också och gör bland annat underbart vackra pangdyler och skåp.
Roar sig med intarsiarbeten, dekorativa uppgifter och är som sann konstnär egentligen inte främmande för någon gren av konstnärligt arbete.
Sitt hus har han byggt själv.
Byggkostnaden belöfte sig till summa 287 kronor.
Och han syr själv sina kläder också, till hans far var skräddare.
Han tycker det är lika roligt att måla som att hjälpa sin duktiga lilla fru att sköta de fyra småttingarna.
Naturligtvis allt på sin tid.
Ja, han är i sanningen ganska märklig konstnär, Fritjof Berglund i Mölndal.
4000 kilo kätting har det gått åt i detta ankarspel som tillhör världens äldsta handelsfartyg, briggen Gärda från Gävle.
Nu seglar inte Gärda längre på det sjuhaven.
Sen 1956 blev den stolta briggen Gävle museums egendom och ligger nu själv som museum i Gavleån, ett hundratal meter framför den plats där hon den 28 oktober 1868 löpte av staten.
Den gärda som nu ligger för evigt vid Kaj ser i stort annorlunda ut än hon gjorde år 1869 vid sin ljungfruresa till Grimsby.
Över däck reser sig den 30 meter höga riggen som ridit ut så många stormar.
Men nu för tiden slår inga ritande brottssjöar över däck som blivit en enkla reserveringsplats för museibesökare.
I vida kretsar av sjöfartsintresserade i vårt land är tillfredsställelsen stor över att denna gamla trobtjänare inom svensk sjöfart berätts en värdig ålderdom som ett historiskt minnesmärke över den svenska segelfartygsflottan.
Fimboda varv hade en stor dag då det hittills största motorfartyg som byggs på varvet sjösattes.
Det var en risvea som nu fick sitt senaste nybygg i sjön.
Ett ståtligt lastmotorfartyg på 3700 ton deadweight.
Bland prominenta gäster märktes representanter för regeringen med statsminister Per Albin Hansson i spetsen.
Och marinen föreföddes främst av Amiral Tam.
Genom en häck av svenska flaggor, byvna av skobarn från Nacka, gjorde prinsparet på Hagas sin entré på det inhägnade världsområdet.
Där det stolta fartyget, vilande på sin stapelbädd, väntade på att ta prinsessans i bylla undfådopet.
Och på slaget klockan tolv skedde sjösättningen.
Ditt namn var Fennja.
Må lyckan och villgång följa dig på din färd över hagen.
Fennja, löv namnet.
Bli nu ut, Fennja.
Under högtorget i Stockholm slår man i form av en utställning i skyddsrummet ett slag för Nordens invalider.
Omskomning av invaliderna är det mål som eftersträvas.
Och fotbollsgeneralen, disponent Elof Eriksson, initiativtagaren till det blåvita tipset, uppmanar oss att följa kung Gustavs exempel och tippa blåvitt.
45 000 femåringar på blåvita tips har gett denne finska invalid, som har med handgranater över att spägga händerna, hans chans till omskomning.
Med sina konstgjorde händer utför han nu högklassiga konstruktionsritningar.
Bokbinderiets svåra och vackra konst har lockat många av de hittills över 400 omskolade svenska, finska och norska invaliderna.
Och i stort sett är det flesta av våra förnemliga hantverk representerade i denna omskolningsgärning.
Invalidernas arbeten är närmast att likna vid mästarprov, vilken är lätt konstaterad vid ett besök på utställningen.
Stöd invalidernas omskolning.
Genom den har deras liv återfått ett mål.
Vi är ute på Venen ombord på Ramona som med ett märkligt fartyg så tillvida att det drivs med gengas.
Och det experimentas han mycket väl i. Ramonas motoreffekt har närmast ökats genom gengasdriften.
Och i sin lastfrakt på Venen gräver sig Ramona nu snabbare fram än hon gjorde med fredstidens drivmedel.
Ramona ska föra oss till Kollandsö där vi ska få bevittna en stapelavlöpning av Säregetslan.
Här på Kollandsö har skepparen Gustav Jonsson och hans söner Carl och Kurt byggt en 200-tonnare.
Ett och ett halvt år har bygget tagit, men så är det också ett gediget verk som länder Kollandsö och familjen Jonsson till den största heder.
Som en modern oaxark ligger här nybyggda Lilly på den hemmagjorda slipen och skeppsbyggare Gustav Jonsson tittar med gillande på sitt verk medan sonen Kurt såpar in slipen och Kalle gör den sista rån under fartygsgravet.
Allt är klart för sjösättning.
Två liknande båtar har Gustav Jonsson och hans söner tidigare byggt här hemma på Kollandsö.
Hallå där!
Ack, nej, det är såpat!
Sjösättningen är ett evenemang som lockar gäster i hundratal från närliggande platser.
Överfyllda glider båtarna in i den lilla hamnen och på stränderna slår man sig ner på de mest fördelaktiga utsiktsplatserna inför det förestående skådespelet.
Det är sjöfolk som i hela sin levnad seglar på venen och vet hur en riktig venenbåt ska se ut.
Lilly fyller sakkunskapens alla fordringar och nu är tiden mogen att låta henne glida ner i sitt rätta element.
Flintarna slås bort från stapelbädden och här går hon i sjön.
Motionsprofessor Alex Weymark ger oss här några glimtar av Jiu-Jitsu, den japanska formen av blandade kamp- och försvarsmedel som från det japanska öriket spits sig över större delen av världen.
Jiu-Jitsu, eller Jiu-Jitsu som det rättligen heter, infördes i Japan på 1600-talet och blev en av samurajklassens främsta idrotter.
Jujitsu betyder den mjuka konsten och är baserad på principen att även en svagare person som behärskar sin kropp och förstår att ibehålla balansen bör kunna besegra en starkare, obalanserad person.
Jujitsu omfattar över 300 olika grepp och har inte blott sitt praktiska värde som försvarsmetod utan även allsidigt kroppsutvecklande.
Det är en speciellt manligdottrumning men den kan med fördel även utövas av kvinnor.
Jujitsu fordrar snabbhet, mjukhet och balans.
Och visst har väl hennes majestät kvinnan de egenskaperna.
Man efterlyser kvinnofriden i våra svenska städer och det med detta.
Men undras om inte kvinnofriden skulle komma som ett brev på posten om kvinnan tog Jujitsu till sin hjälp.
Kvinnoöfallen har på senare år ökat i oroväckande grav.
Och här har skumma typer har i skydda mörkret dragit stora vinster på den kvinnliga värndösheten.
Som dock med hjälp av Jujitsu kan bli en kraftkälla av oanade mått.
Många anser att mannens plats är vid kvinnans fötter.
Och i det här fallet är det absolut riktigt.