En ny tågfärja har sjösatts vid Kockumsvarv i Malmö där generaldirektör Dahlbäcks maka förrättade dopet.
Ditt namn ska vara Malmöhus.
Må lycka och välgång följa dig på dina färder över vatten.
Med den välgångsönskningen gled Malmöhus ner i sitt rätta element.
Den nya färjan har föga likhet med det som vi har varit vana att kalla tågfärjor.
Malmöhus är en modern, vacker båt och utrustad med alla nutida tekniska finesser.
Med 17 knuppsfat kan den göra färden över sundet på 72 minuter.
Man räknar med att en bobo-malmöhus kunna ta 1800 passagerare utan att det därför ska bli trängsel.
En båt kommer i hamn.
Den synen upptäcker alltid en glädjekänsla.
Och när som här det engelska lasarettsfartyget Atlantis glider in i Göteborgs hamn
Så föddes samtidigt med denna glädjekänsla ett hopp om att ljusare tider ska bryta fram ur det krigiska mörker som sedan mer än fyra år satt sin pregel på en hel värld.
Göteborgs hamn har varit skådeplatsen för det framhärtighetsverk som i svenska röda korsets regi slagit Andura-akkord i världsorkesterns annars så målbetonade symfoni.
En press av rösa följer Atlantis kölvatten.
Och i frihamnen återfinner vi snart Atlantis jämte tyska Las Vets-fartyget Meteor vid Kaj.
Vid Amerikakajen ligger svenska Drottningholm Gemensamt för alla dessa båtar är den dyrbara lasten av engelska och tyska krigsfångar Vilka här i Göteborg ska utväxlas och återföras till sina respektive hemland Låt oss gå ombord på Amerikalingens Drottningholm som ska föra över 1400 engelska krigsfångar till England Det fartyget lände Sverige till stor ära där hon öppnat sin vänskapliga hand för dessa krigsmän som här fått en fristad och vetat att skapa trivsel omkring sig mitt uppe bland massbäddarna på däcken
Det är mer än tre år sedan de flesta av dessa engelsmän hade en engelsktidning i sin hand.
Undrar ni då på att hela Atlantångaren vid denna tidens kontakt med moderlandet snabbt förvandlades till en läsesalong?
Och mer än tre år sedan var det som han satt vid ett dukat bod.
Den första måltiden ombord blev en sällsam upplevelse.
I ett fångläger tappar man rätt känslan för hur man ser ut.
Men när friheten vinkar så föds civilstationen åter till liv.
Livet är åter värt att leva.
Att möta denna känsla bör ha varit underbart för det engelska ministerparet som här hälsar på sina landsmän.
Den yttre världen har åter blivit en realitet och kring tågen vid kajen har tavlan fått färg av skyddande liv.
I ett idealiskt samarbete med Röda Korset verkar här lottorna till landets gästerspromma.
Vad lottorna och Röda Kors personalen har uträttat är värt allmän beundran, respekt och tacksamhet.
Ingen syssla i deras kärleksverksamhet är den för tung Det verkar som om det skulle allting kunna bestyra Från grovsysslor till svåra organisatoriska uppgifter Det är inte bara krigsmän som inlämnats i den varmhettighetsgärning som här verkställs Även civila har här givits chansen att återknyta med sina respektive fosterland Och på kajen växer det civila bagaget till små berg Mycket har man fått lämna i främmande land
Men något har man dock fått med sig I många former trivs det sköna Och skönt är det säkert att åter få pyssla om sitt personliga jag Att åter få känna sig som en gentleman Här är inte vän eller fiende Här är människor på neutral mark I härlig avsaknad av vapen Nu ska utväxlingen ske Vid konferensbordet samlar Greve Folke Bernadotte Den svenska ledaren av denna humanitära gärning Först de tyska representanterna Utväxlingsapparaten är av väldiga mått
Men svensk organisation Stod här som alltid rycken inför påfrestningen Och det från början fastställda programseendet Kunde trots vissa i sista minuten uppdykande svårigheter Genomföras friktionsfritt De engelska båtarna var försenade till Göteborg Men när Niveau kom så rädde Greve Bernadotte snabbt och enkelt upp till invecklade utvecklingsdetaljerna Med engelsmännen i Drottningholms musiksalong Där man nu fick lyssna till en mer gripande musik än någonsin till förrne Frölubierna var följbordade
Den första krigsfångutväxlingen i detta världskrig kunde påbörjas.
Utväxlingen i sin helhet omfattade 5175 krigsfångar, militär skjutvårdspersonal och ett mindre antal civila.
Här i Göteborg var tyskarna i minoritet omkring 830, medan den engelska krigsfångarnas antal var cirka 4340.
Anledningen till att det största antalet utväxlade var från Tyskland var att samtidigt med denna utväxling skedde en liknande i Iran.
där den tyska krigsfangekontingenten var i motsvarande större storleksordning.
År svenska reda korsets vägnar föreslog prins Karl redan för ett år sedan en fullt likadad utväxling i Göteborg emellan från Tyskland och England ankommande invalider och kycklingar som var oförmögna till krigstjänst.
Men av olika skäl kom detta förslag då inte till genomförande.
Från prinsessan Louise
hälsas av tyskeministern då hon anländer till Göteborgs frihamn för att på nära håll ta del av denna svenska samaritgärning.
Vid kronprinsessans ankomst hade ett extra tåg fyllt med tyska civila just klarerats.
Kronprinsessan gick igenom det väldiga tågsättet och bland de hemvändande tyskar som hon här träffade samman med märktes denna överlyckliga familj som återförerats i Göteborg efter tre och ett halvt års skilsmässa.
Fadern hade varit internerad i Kanada, modern och barnen i England.
Då frihetens timme slår och när det första tåget rullar ut från frihamnen på väg med tyskar till den tyska fosterjorden kände man ett vingslag av den fred som måste komma.
Nere vid Amerikakajen är stämningen på topppunkten.
Sveriges kronprinsessa ska komma på besök och de mångtusende engelsmännen gläder sig åt att få träffa engelskfödda Louise Mountbatten, syster till den engelska idolen Lord Louis Mountbatten.
Det blev oförglömliga ögonblick för såväl soldaterna som kronprinsessan.
Och när man ombod på Drottningholm bringade den höga gästen sin hyllning i rungande kyrs.
Då glittrade tårarna i hennes ögon.
Mellan teta leda soldater gick sedan kronprinsessans väg på kajen.
En via triumfalis.
Förra ropen skallade och luften var uppfylld av jubel.
Man räknade endast timmar tills Drottningholm, Empress of Russia och Atlantis skulle lägga ut.
Och förra Englands förlorade söner åter till deras ö.
En humanitär gärning av sällsamma mått nalkade sin fullbordan i röda korsets varmhärtighetstecken.
Kungliga låntennisklubben har fått sitt egna hem.
För ett och ett halvt år sedan tog kungen det första spadtaget på den plats där den magnifika kungliga hallen nu reser sig.
Och vid invigningen uttryckte majestetet sin personliga glädje över tillkomsten av denna världens största specialhall för tennis.
Vid en uppvisningsmatch som ingick i invigningsprogrammet
fick man sedan belägg för att den länge drömda drömmen om att få spela utomhustennis inne nu var förverkligad.
Den verkliga invigningsmatchen var dock realitör då kung Gustav med baron von Kram som partner fann sin första seger i sin nya hall i match mot prinsen av Lichtenstein och ungraren Asport.
Vi har hållit svensk pojkväs i Grand Prix i Stockholm.
Evenemanget är arrangerat av Dagens Nyheter och Tidningen Motor av en fläkt av gamla tider då vi hade Grand Prix både för motorskycklar och automobiler.
Samt före tävlingsstaden besiktades ekipagen på Norrlatins skolgård
Och bland rattens mästare fann vi där 11-årige göteborgaren Torsten P3.
Namnet fanns förresten Göteborgs dojonell på bilen.
Låt oss följa hans GP-väg mot stjärnorna.
Tävlingsdagen inleddes med stor uppmarsch från Humlegården.
Företrädda av klingande spel och fanborg drogs det nära hundratalet ekipagen ut till gasvägsvägen.
Där närmare 30 000 åskådade mött upp.
Organisationsapparaten var av internationellt GP-format.
Gamla reseskärnor som Ernst Nilsson och Henken Widingren var funktionärer.
Liksom Erik Westerberg som här ger vår vän Torsten goda tävlingsråd.
Tävlingen gick i hit över en 400 meter lång bana där de av pojkarna själva byggda bilarna fick rulla ut för.
Tre startade varje hit och trots bristen på drivmedel kom man upp i attningsvärda farter.
Men det förekom även fall av smuts i förgasaren som dock leddes upp med friskt humör.
Vår unge Torsten var en av tävlingens huvudfigurer och när han susade fram i kurvan som en daredevil uppfångades han i periskopet av en påhittig grabb som garderat sig för alla publikstockningar.
Torsten var duktig men ännu duktigare var hans jämnåriga skolkamrat Pelle Pettersson som i sitt brålåk var suverän och till sina tidigare triumfer i Göteborg och Borås länkade segelagen i Sveriges första pojkresigrampri.
Vår Torsten blev fin tvåa och Västsverige utmärkte sig ytterligare genom 15-årig Ingemar Eriksson Borås som vann äldreklassen.
De allierade går sakta men säkert sin väg fram i slaget om Italien.
De allierade flyget understödjer här den femte amerikanska arméns framryckning mot Neapel.
Inom vilket krigsområde tyskarna satt till alla klyftor för att hålla sina positioner.
Men motståndet visar sig lönlöst.
I utkanten av Scafati i närheten av Neapel sattes granatkastarna in för att bereda vägen för tangs och infanteri.
På vägen mellan Cava och Nosero bryter de amerikanska trupperna fram mot slätten som för till det gamla Pompeji.
Befälet över den femte amerikanska armén föres av general Mark Clark.
Liksom på alla platser där de allierade dragits fram bringade folkningen trupperna sin ansiastiska välkomstfyllning.
Den fascistiska regimen har fallit.
Kriget föres nu in i Italiens gränser.
Ur spillrorna hoppas man att något nytt och bättre ska växa fram.
Det allierade flyget jämnare och nio vägen på framryckningen.
Tanks har skeppats över i massor och rensar upp bland de fientliga observationsposterna.
Den tyska reflekten har börjat.
De allierade har nått fram till Pompeji.
Här på historisk mark undrar sig trupperna en kort paus som ägnas åt sightseeing i denna legendariska stad ur en förgången tid.
Här ligger Pompeji som en gång utdånades av lavan från Vesuvius.
Vägen fram till Pompeji har för många varit en väg mot döden.
Och här vid Scafati vilar de engelska krigskorrespondenter som offrade sina liv i sin strävan att förmedla krigsnyheter från den främsta stridslinjen.
I detta skede av striden hade den amerikanska 5e och den brittiska 8e armen förenats Och här får vi nu en glimt av den aktion som förde till erövrandet av Neapel Intåget i Neapel fick färg av samma scener som mest validerade på såväl den nordamerikanska som den sicilianska fronten
Den spontana glädje som här läggs i dagen talar om att man är idealierade, inte ser nedövrade utan en betvingade.