Det har varit oroligt i Libanon, men nu är lugnet återställt.
Det var det franska befrielsesutskottet i Algier som under general de Gauls ledning upplöste det libanesiska parlamentet.
Häktade 40 parlamentsledamöter, regeringen och presidenten.
Libanon är visserligen ett mandatområde som på sin tid av nationernas förbund överlämnades till Frankrikes förvaltning.
Men denna de Gauls aktion förorsakade svåra oroligheter i huvudstaden Beirut.
där revoltstämningen utlöste sig i förbittrade gatustrider.
Motståndet nedslogs av fransmännen, gatorna närmast parlamentsbyggnaden rensades och franska kolonialtrupper svarade för ordningens upprätthållande.
Egyptens regering riktade till England och Amerika en protest mot den franska aktionen som skedde utan dessa länders vetskap.
Engelske ministern i Syrien och Libanon, generalen Sir Edward Spears, anländer här för att pejla situationen och efter påtryckning från England och Amerika skedde medling genom Al-Shirutskottets general Katrou.
Presidenten, regeringen och parlamentsledamöterna frigås och allt återgick till den gamla ordningen i Libanon.
Årsföreningarna samlas en gång om året för att mäta sina krafter i simtävlan.
Årets tävling i Sportpalatset var den sjätte i ordningen och hade samlat 130 deltagare.
Årsbroden och simpremiören Sven Wallbom förrättar här upprop medan tidtagarna justerar sina klockor inför det stora simmarslaget.
Tävlingen gällde lakapssimning mellan de skilda årsgrupperna varav 18- och 90-årsmän var de äldsta och de nyfyllda 40-åringarna av 19- och 3-årsklass utgjorde junioravdelningen.
Bland juniorerna återfanns två världsstjärnor, mångfaldig världsmästaren Arne Borg och hans tvillingbror Åke, som här forsar fram i samma vinnande stil som i yngre dagar.
Bland kända ansikten märker vi här Johan Gabriel Oxenstierna, olympiasegaren i modern femkamp i Los Angeles, före landslagskapten i vattenpol och Kletus Andersson och Erik Adlers, dubbelolympisk simhoppssegare, Max Gumpel, olympiaman redan 1906, SF-rekrysören Gustav Egren och hällasimmaren professor Sten Friberg.
Simning är en idrott som man kan bedriva oavsett ålder.
Och som det bästa exemplet på denna regel står Arneborg.
Det är 42 åren har inte tröbbat av mycket på hans fantastiska simförmåga.
Men här har han sats på en försvård uppgift.
Handikappbelastningen för hans 1901 var för stor.
Och trots att han närmast flög fram över vattnet så gick segern i den yngre klassen till 1902 års män.
Den stockholmska gatubilden har riktats med ny sevärdhet Aftonbladets neontermometer som med säkerhet är Europas och troligen även världens största Den väldiga värmemetaren som är nära 14 meter hög är monterad på en av syttigpalatsets kavlar och här ska den berätta för stockholmare om dagens lufttemperatur alltifrån 30 och minusgrader upp till hypotetiska 45 graders värme I termometerns överdel finns en termometerbur med 76 kvicksilvertermometer
En för varje grad på den stora termometern.
Dessa ger impulserna till det kvicksilverreléer som fungerar som strömbrytare för termometerstavens spiralformade neonrör.
Höjden av den belysta delen av termometerstaven regleras på så sätt helt automatiskt.
Anläggningen som inrymmer bortåt en halv kilometer neonrör omfattar 160 transformatorer.
som omvandlar vanlig belysningström på 220 volt till ström med 2600 volt i termometerstaven.
Svea Livgard i Stockholm är centralpunkten för Stockholms kvinnliga bilkår som här trimmas för sin uppgift i den allmänna beredskapen.
Bilkåren som väknar in emot 400 medlemmar har tagit till sin uppgift att utbilda lastbilsförare för eventuell krigstillstånd.
Och dessa kvinnliga lastbilsförare ska då treda i tjänst för att ombesörja trupp, ammunitions- och livsmedelstransporter, utrymning av civilbefolkning etc.
Åren 1940 och 41 utbildades i hela landet cirka 3000 kvinnliga lastbilsförare.
Men för närvarande försvåras utbildningen av bränsle- och gummibrist.
Det är en grundlig utbildning som man får genomgå på Svea Livgarde där kårens egna medlemmar är instruktörer med biträde av regimentets motorexpertis.
Här får man lära sig att sota, slagga, spätta, gasa och fläkta.
Och så körning förstås.
Men uteslutande nyttokörning för regementet.
I utbildningen ingår även gengaskurser hos polisen med kårens egna instruktörer som ledare.
Vägstadstjänsten är en viktig punkt i bilkårens program.
Och bilamazonerna ägnar sig åt den med den största iver.
Bilmontörens yrke är jobbigt och smörjigt.
Men intressant och roligt som omväxling till smink och puder.
Och dessutom är den grundläggande för att man ska få köra i trafiken som utövar den speciella lockelsen.
Droskegen har ställt ett visst antal flaggfrida bilar till bilkårens förfogande så tillvida att flickorna får sköta om fram- och tomkörningar samt jobbet med aggregaten mellan körningarna.
Det är ett eftersökjobb och besvikelsen är stor när en tös på jakt efter en flaggfrid bil finner platsen som chaufförhjälpare redan är besatt.
Gymnastikens mål är att utveckla och stärka kroppen såväl fysiskt som psykiskt.
Och den elittrupp som här masserar upp är ett vackert exempel på detta gymnastikens mål.
Det är likgymnaster i KFÖM från år 1903-1918.
Evigt unga gossar i åldrar från 40-60 år.
58-årig Ernst Nilsson, pionjär i svensk motorsport.
Och 59-årig Axel Noling, allra omlindes man i seklets barndom och olympisk guldmedaljör i gymnastik 1908-1912.
Håller alltjämt den gymnastiska elitstil som genom åren preglat KFÖMs trupper.
Välkämda och berömda världen runt efter en mångfald av internationella turnéer.
Sixten Andersson, en 68-årig yngling med eldskel, har varit KFUM-gymnasternas ledare sedan 1903.
Hans uppvisningar utmärkas av stilrena, formförlämnade rörelser.
Här utförda av dubble olympiske guldmedaljören Sörensson.
KFUM-gymnasterna har verksamt bidragit till uppskattningen av klassisk gymnastik i Sverige och utlandet.
Och dessa veteraners ruckande på ålderns lagar är en skön lovsång till den svenska gymnastiken.
Lite tyngre har man väl blivit på gamla dagar.
Och Ernst Nilsson tycker nog att det förr gick lite lättare att väga upp Acker Norling.
Men någon skillnad ska väl också vara på 40 år.
Det vilar elegans och precision över dessa allboys fristående gymnastik.
Och spänsten markeras än mer i hoppen.
Strömmen över bocken går som på löpande band.
Och när man heter Bengt Ahlstedt generar det 56 åren inte ett dugg i ett perfekt överslag på plint.
Bland Stockholms tidningens tio Lucia-kandidater valdes nummer tio, 20-åriga Siv Norman från Tureberg till Stockholms Lucia 1943.
Omröstningen var rekordartad.
182 627 röster avgavs och därav var 58 558 påsegade innan.
Siv Norman är en vacker och värdig representant för den nordiskt blonda flicktypen.
Den näst äldsta i en syskonskala på nio barn, därav sex flickor.
Siv Norrmans stora hobby är ridning Och har så varit sedan hennes barnaår Då hon som en modern regementestotter fick lära sig ridkonsten på ett Stockholmsreglement Årets ljusstrockning arbetar på postens revisionskontor Men innan vardagens arbete börjar på posten
Brukar hon roa sig med det högst prosaiska nöjet att rykta hästar.
Och hennes dröm är att helt få ägna sig åt att sköta, rida och träna hästar.
Lärospån i rigkonsten har i ännu yngre år kostat henne en bruten arm och en lindigare järnskapning.
Men numera sitter hon fast i saden som en amaså.
Siv Norman är Stockholms sjuttonde Lucia.
Och henne förestår nu en dryg men tacksam arbetsuppgift.
Som den personifierade ljusspringerskan.
ska hon nu gå i spetsen för den Lucia-insamling som till sitt mål har att bringa ekonomiska lättnader för behövande smockningar i Stockholm.
Och vidare ska hon sprida ljus över våra beredskapsmäns ensligaste skärgårdsförläggningar.
Dit hon drar ut tillsammans med en trupp fältartister.
Lucia-kvällen hyllade Stockholms Lucia av omkring 300 000 stockholmare som kantade hennes triumfväg genom stans gator från söders höjder ut till Gärdet.
Och när sen Lucia drog in i stadshuset var Blåhallen packad med folk som hyllade ljusdrottningen i Siv Normans gestalt.
Höjdpunkten på festkvällen nåddes senare då statsfullmäktiges ordförande, dyrtokarl Albert Andersson krönte 1943 års Lucia och kring hennes hals fäste Lucias smycket, tecknet på hennes nyvunna värdighet.
Santa Lucia!
Och i vårt norra hus stiger med svenska ljus Santa Lucia!