Detta är ett SF-reportage från vårt ubåtsvapen.
Det är den så kallade drakendivisionen som vi följer under en övning.
Det är draken som vi är ombord på.
Fartygen framgår i högsta dykdredskap.
Plötsligt siktas fienden och det gäller att komma kvickt under vattnet.
Den del av besättningen som upphållit sig på däck för signal- och artilleritjänst ska på kortast möjliga tid inta sina platser nere i ubåten.
Fartygschefen är näst sista man genom däcksluckan.
Sista man har till uppgift att stänga och skruva till luckan.
Fartygschefen intar sin plats i manöverummet och ger signal till dykning.
Så snart klarsignaler ingått från samtliga dykstationer öppnas luftavloppen.
Luften släpps därmed ur tankarna och dessa vattenfyllas.
Det är dels den i tankarna intagna vattenmängden och dels djupstyrarna vid horizontalroden som reglerar båtens djup undervattenytan.
På kortare tid än en minut intar båten undervattensläge.
Men det är en mycket kritisk period.
U-båten går nu i blindo så att säga.
Den är nu så gott som maktlös gentemot fiender.
Men i och med att undervattensläge intagits och fartygschefen kan börja göra sina observationer inom periskopet
Är ubåten i full slagkraft.
Chefen har fått syn på en fiende som det är klokast att undvika.
Han kommenderar därför 20 meter.
Vilket betyder att ubåten ska gå ner till det djupet.
Djupstyrarna avläser och håller andetallt ut.
Ingen i vår beredskap deltagande är krigets verklighet så nära som männen ombord på ubåtarna.
Detta är journalkamerans rapport från sökandet efter den försvunna ubåten Ulven.
Vi ser bevakningsfartyget Skagrak närma sig hjälpkryssaren Varia för att ta ombord Dr. Anbold i Sjökarteverket och Fedsinkmjör Nordström i Svenska Diamantborrningsaktiebolaget.
I bakgrunden skymtar Hällsö.
Och detta är en bild mot Öckerö med sin kyrka.
Två av vetenskapsmännen promenerar på Varias däck.
Stormen ryster i den tretungade aktieflaggan.
Några kända vetenskapsmän.
Doktor Helde från Militärfysiska institutet.
Docent von Friesen, ledare för den militärfysiska expeditionen samt ingenjör Lindholm.
Och slutligen, från vänster, civilingenjör Gudmundsson och doktor Gustafsson.
Även de från Militärfysiska institutet.
Professor Rudberg från Chalmers i Göteborg medför en del viktiga instrument.
Han ses här tillsammans med sina medhjälpare.
Allvarliga och spörjande ansikten möter expeditionen under ett kort uppehåll i Hälsö hamn.
Minfaran är överhängande där ute till havs, speciellt i den hårda västliga stormen.
Allt som finns av minesvepande fartyg i dessa farvatten deltar där ute för att skydda expeditionen.
som febrilt letar efter den sjunkna ubåten och dess innestängda besättning.
Här ses våra nyaste och modernaste minesvepare gå ut till havs.
Några bärgningsfartyg och boxerare har också dirigerats till olycksplatsen.
Ulvens systerbåt Draken går här till havs.
Och så närmar sig marinens ivrigt efterlängtade bärgningsfartyg Belos som forcerat sträckan Stockholm-Göteborg genom Falsterbokkanalen och Öresund på två dygn.
På däcket står den mycket omtalade stora räddningsklockan, den enda i sitt slag i Europa.
Och som man nu bara väntar på att kunna få använda.
Denna bild togs när Belos gick ut i olyckplatsen för första gången.
Ombord på Odin befinner sig bland andra disponent Thornberg från Malmö.
Han har en son ombord på Ulven.
Detta är den lucka på ubåtsgrovet där räddningsklockan ska anbringas.
Och så här ser ubåtens telefonboj ut.
Bilderna är tagna ombord på ubåten Draken.
Vi närmar oss nu olycksplatsen.
Det råder full storm ute till havs, dryga 20 sekundmeter.
Närmast land sker minspaningen först från däcket.
Vi passerar Osets fyr och denna bild ger kanske ett begrepp om sjöhävningens styrka.
Odin kränger starkt i den grova sjön och våg efter våg vreker över försteven.
Då går minutkiken till väders.
Och det var tydligen inte en sekund för tidigt, till strax därpå siktas den första minan.
En hornmina som guppar i olycksbådande närhet av Odin.
Närliggande minesvepare underrättas omedelbart och tillkallas genom minisignalering.
Detta är olycksplatsen.
Här någonstans på havets botten ligger den försvunna ubåten Ulven.
Båtar av alla slag befinner sig dag och natt här ute.
Allt vad som kan göras för att springa det innestängda hjälp, det görs också.
Från Belos brygga har man god utsikt över det område inom vilket man för tillfället söker.
Därifrån ser man också hela den väldiga sökarflottan.
Ett par fiskebåtar från Hällsö passerar med trålen släpande mellan sig.
Vi ser också pansarskeppet Manligheten varifrån ledningen dirigerar sökarflottans alla fartyg.
Fiskarna har med glädje och största beredvillighet ställt både sina båtar och sig själva till marinens förfogande.
Ombord på Belos gör man allt klart för dykarna.
Langar och vajrar läggs ut på däck.
Dykarhjälmen justeras.
Det är omfattande förberedelser som föregår en dykarnedstigning.
Under detta förberedelsearbete kommer radiotjänstutsände Sven Gärring ombord.
En bodning ute till havs i Högsjö är inget lätt företag.
För säkerhets skull har redaktör Gärring försett sig med ett livvälte.
Men allt går efter beräkning och snart står både han och hans styrbara ultrakortvågsapparatur på bel och stäck.
Nu kommer den dykare fram som om en stund ska göra en nedstigning till botten.
Medhjälparna sätter på honom de stålbeslagna dykarskorna.
Det är inga skor som han behändigt snör på sig själv.
Vi presenterar under tiden marindykare Vretgård på lite närmare håll.
Då kommer det sista påklädningsmomentet, påsättandet av dykarhjälmen som sedan skruvas fast.
På däck är också marinläkare Severin som är expert på dykarsjuka bland annat.
När dykaren går ner står han på en plattform som fungerar som en slags hiss.
Vinschen rullar ut den långa vajern och dykaren försvinner i djupet.
Till 50 meter ner till botten avverkar han på knappt två minuter.
Våra svenska dykare har varit nere på djup upp till 70 meter.
Lufttillförseln sker genom en slangledning.
På djup och tryck avläses på mätare uppe på däck.
Här har Sven Gäring sin radiointervju med dykaren nere i djupet som hela tiden står i telefonförbindelse med Belos.
U-botten Draken håller sig i närheten av Belos beredd att ingripa vid behov.
Under dykarundersökningen är spänningen nästan olidlig ombord på varje fartyg inom sökarflottan.
På dykarens alla iakttagelser gnistas omedelbart över till manligheten.
Resultatet blev även nu negativt och dykaren borde se upp till ytan igen.
Uppstigningen måste ske etappvis vartefter det oerhörda trycket lättar.
På 30 meters djup måste han stanna två minuter och på 10 meters djup hela 20 minuter.
En uppstigning från 50 meters djup tar ungefär en halvtimme i anstråk.
Och så kommer plattformen med dykaren upp till ytan och halas in över relingen.
Väl uppe på däcket igen vidtagar en hastig avklädningsprocedur.
Skyndsammast möjligt tar man av honom dykarskorna.
Och sedan skruvas dykarhjälmen av.
Nu måste dykaren hastigast möjligt ner till dekompressionskammaren som är belägen under däck.
Detta för att motverka den så kallade dykarsjukan.
Med en solnedgång i Västerhavet utsläcktes den sista gnistan av hopp om att kunna rädda ubåtens besättning till livet.
Sveriges flotta sörjer förlusten av 33 taffra kamrater.
Sveriges folk deltar varmt med de anhöriga.