Frins Husén är inte blott en av landets främsta konstnärer utan även det svenska konstnärernas vän och hjälpare nummer ett.
I konstnärshuset i Stockholm har Frins Husén en utställning till förmån för stiftelsen Konstnärernas Hjälpfond.
Och här ser vi målarprinsen i färd med att välja ut bland sitt rika utställningsmaterial av akvareller, gouacher och teckningar med motiv från Sverige, Italien och Frankrike.
Att hänga en utställning i en ömtålig och omständig procedur som prinsen konstnären ägnar den största omsorg tillsammans med konstnärshusets intendent konstnären Karl Örbo och sin handsekreterare doktor Gustav Lindgren.
Vernissage-dagen var broderkungen den första som tog del av prins Husséns vackra utställning.
Jakobs kyrka i Stockholm har firat 300 års jubileum.
Adventssöndagen 1643 invigdes den då nyuppförda kyrkan i närvaro av drottning Kristina och riksråden.
Några av huvudstans kyrkor har förnemligare traditioner än Jakobs kyrka.
Men ingen är så äkta stockholmsk som Sankt Jakob, Stockholms förnemsta bröllopskyrka.
I teta leder stod stockholmarna i kö för att få övervara jubileumshögmässan.
Men det var åtskilliga hundratal som blott fick ta del av jubileet utanför kyrkan.
Som var fylld till sista plats av inbjudna då konungen anlände.
Åtföljd av kronprinsparet prinsessan Sibylla, prins Karl, prinsessan Ingeborg och prinsparet Oskar Bernadotte.
Juniorboksingarna i cirkus tillhör i dubbel mening ett av inomhussäsongens stora idrottsliga slagnummer.
När juniorboxningarna på 17 år sedan startades så var det nog lite si och så med den idrottsliga kvaliteten.
Det var med så kallat råkör från början till slut.
Och den sensationslyssna publiken skrek ut sitt jubel för varje rallarsving som missade eller fann sitt mål från ett norrlandsurveder eller en dynamitpuncher från Sydsverige.
Stämningen från den tiden kunde avlyssnas i den replik som fälldes från galleri då två boxare gjorde en reglementscen i handskapning före matchen.
Då tjöt gentlemanen under cirkuskupolen.
Stå inte och snöcka, kurras bara!
Men det har ändrat sig mycket sedan dess.
Främst då när det gäller juniorernas boxningsstandard.
Visst är det lite vild boxning nu också på en del håll.
Men i stort sett bjuds man nu mer av balanserad kraft, parad med stil och elegans i ringen.
Samtidigt som juniorboxningens särmärke, den högt uppdrivna farten och framåtandan, ingalunda har avtrubbats.
Här ser vi en av årets juniormästare i aktion.
Det är Hans Södergren från Karlstad som obehörligt tvingade motståndare på kniv och vinner på teknisk knockout.
Över 20-talet hus i dessa ålderdomliga kvarter i Gamla stan hotas att rivas för att lämna plats för ett annex till kanslihuset.
Sju av dessa hus stammar från medeltiden och samtliga kvarteren bär så ålderdomliga anor att föreningen Kolmetagränd anser en rivning vara rena vandalismen.
För att söka mota Olli Grinn hade föreningen anordnat ett opinionsmöt i Stora Börssalen där mötesordföranden redaktör Fredrik Ström satte som motto att denna vår heliga mark måste räddas.
Byggnadsrådet Markelius ansåg att antingen skulle man konsekvent konservera kvarteren eller också riva området och ersätta det gamla med något nytt.
Och stadsplanedirektör Liljenberg framhöll att om gamla stans invånare vill ha kvar kanslierna så måste de också unna staten tomter.
Kommunister Gabriel Greberg remnerar plådoskor då han utslungar appellen Rädda vad som räddas kan.
På den strängen spelade de flesta vid detta möte.
Liksom vid det tidigare under öppen himmel vid Kolmeta gränn.
Där doktor Henrik Alm och flöken Vera Sjökrona slog vakt kring gamla stans intressen.
Och enskede gottsorkester äggade till kampstämning.
Borgare!
Midborgare!
I Sveriges och gamla Finlands Huvudstad Vi står på Sönderskyddna murverk Yttermurarna Av medeltiden Stockholm Det är fem kvarter Vars historia här avspeglar sig för oss Vi belyser först Kolmetargränden Har namn av gamle rådmannen Hans Kolmeter Som hade vånhus I begynnelsen
Av Västerlånggatan på 1600-talets mitt.
Detta mittkvarter, Lykan, vars fem närmaste hus är från medeltiden, allesammans, blev räddade 1939 från rivning.
Alltså finns det hopp att det ska kunna stå kvar en nytt.
Dessa kvarter är starkt hotade.
Föra finns att hela detta minnesrika medeltidsäkta område av det allra äldsta Stockholm kommer att uppslukas av ett jättelikt ämbetspalats i punkig stil.
Vår förening vill inte stå emot en sån utveckling.
Men vad vi reagerar emot
Det är att dessa kvarter som trots förfall och barnvård dock är ett oersättligt stycke av det allra äldsta ståstål.
Att det ska få rivas ner innan alla möjligheter att rädda dem har blivit gjort.
Uppsala universitet har demonstrerat mot det tyska övergreppen mot Norges studenter.
Den 30 november 1943 riktade den tyska ockupationsmakten ett råpslag mot Norges andliga liv.
Inom loppet av några timmar hade 1500 studenter och deras universitetslärare arresterats.
Universitetet i Oslo stängdes och avsikten med de arresterade akademikerna till tjänar gavs vara att sända dem till Tyskland.
Den tyska aktionen mot Norges intellektuella liv utlöste djup harm i Sverige och den svenska regeringen hemställde förgäves till den tyska regeringen att åtgärderna mot norska studenter och universitetslärare måtte inställas.
Samma dag som Tysklands avvisande svar avgavs mötte 3000 Uppsala studenter och största delen av Uppsala universitetets lärare upp till jättedemonstration.
Efter samling framför Carolina Redviva gick demonstrationståget genom stan till universitetet.
Jag hjälper bättre landen om det stiger främst.
Hur lätt är mitt återlande med tusen ljus?
Frihetsskräck, frihetsskräck, frihetsskräck, frihetsskräck, frihetsskräck.
Utanför universitetet vidtog den ståkligaste politiska manifestation som förekommit i Uppsala universitets historia.
Från universitetstrappan tolkades allas känslor av rektor Magnificus, professor Nils von Hofsten och Uppsala studentkursordförande Julkann Åke Larsson.
Studenter, dess dag som har riktats mot universitetet i Oslo, dess lärare och som det förefaller i ännu högre grad studenter,
Har hos hela vårt folk utlöst känslor som knappast kan uttryckas i ord Det finns allt för mycket hat i världen Det är det som har åstadkommit de fruktansvärda olyckor och brott som har åsamkat miljoner människor namnlöst lidande
Och på ett barbariskt sätt förstör tovarhörda andliga och materiella värden.
Låt oss hoppas att vår regerings snabbt beslutade vädjan till den tyska regeringen.
Och vad som ytterligare kan behöva göras kommer att rädda de norska studenterna från ett öde som aldrig skulle kunna glömmas i vårt land.
I denna vilja att lämna det stöd vi kan ge och ådaglägga moralisk samhörighet
är vi alla eniga.
Ni studenter står inte ensamma.
Jag vågar säga att universitetets lärare delar edra känslor och är beredda att instämma med mig när jag förklarar.
Det norska universitetets och det norska studenternas sak är vår.
Inte sedan det första världskrigets år har en sammankomst av detta slag ägt rum.
Men så är det också en enastående händelse i Nordens historia Att en främmande nation Försöker att utlåna en hel nordisk studentkår Hur skulle vi inte själva känna det Om främmande soldater bröt in i våra föreläsningssalar Fiskade oss samman som bostad Och förde oss bort till stavtjänst i främmande land Deportationen till Tyskland får icke ske
Inga utvägar får lämnas oprövade.
Från denna plats välkomnar jag i Uppsala studenternas namn en var norsk student som lyckas umkomma sina förföljare.
Våra ideal är de gemensamma.
Forskningens och universitetens frihet.
Motståndaren till dessa ideal är vår gemensamma fiende.
Och det måste äntligen vara slut på vårt tålamod med ofriheten
och ofördragsamhetens makter.
Dess företrädare får inte längre räkna på att mottagas som gäster i vårt land.
Idag har representanter för samtliga nordiska länder gått sida vid sida för att tillsammans demonstrera mot mörkrets makter i tiden och för andens eviga frihet.
Lika eniga som vi idag står
Lika eniga må vi i morgondagens Norden stå samlade omkring våra gemensamma ideal.
Leve för nordisk frihet!
Jag älskar bästa landet som det stiger främst.
Hur är det här mitt återlande med tusen ljus?
Väls dig, snill och neger, Gård av honom.
Gård av hans ångstreger, brönder på jord.
Gård av hans ångstreger, sträcker brönder på jord.