Palladium har haft festpremiär.
RKO's filmepos, Till nu och för evigt, som berättar om ett hus historia genom släktled från Napoleon-tiden och fram till våra dagar, gör nu sitt segertåg genom världen till förmån för olika länders hjälporganisationer.
Här i Sverige spelas filmen till förmån för Rydda korset och prins Karl har ställt sig som filmens högerbeskyddare.
Tillsammans med Elsa Bernadotte övervar han premiären av denna märkliga film, där ett hundratalet medverkande skådespelarna och ett tiotal regissörer ställt sig gratis till förfogande.
I festpreludierna, innan filmen på första gången rullades upp på palladium, ingick en på denna premiär speciellt skriven prolog som lästes av Arnold Sjöström.
Skolungdomens seglingar hölls i år för tionde gången och tävlingsplatsen var Saltsjöbaden.
Tävlingarna missgynnades av vd men bara spelade lite regn för roll för en äkta seglare.
Initiativtagaren till dessa skolseglingar och dess organisatör genom åren, civilingenjör Öhman, förrättade uppropet bland de 260 deltagande flickorna och pojkarna och sen var det klart för två dags intensivt seglande på Baggensfjärden.
Segen i pojkklassen gick till seglarstaden Göteborg medan Saltsjöbadsflickorna räddade Stockholmsäran i sin klass.
Här går en av de 17 staterna.
När man talar om rugby får man en vision av jättelika karar som går in för att med alla medel ta koll på varann i den vilda jakten efter den ovalformade bollen.
Här i Sverige har det anglosaxiska spelet inte fått riktigt hotfäste inom den stora idrottens ran.
Men sen något år har denna sport vunnit proselyter inom dessa ungdomliga led som utgör Örnsköldsviks och Stockholms pojkstadslag.
Dessa rugbyspelares ålder varierar mellan 12 och 14 år och denna stadsmatch som utkämpades i Vasaparken var den andra i ordningen.
Man kan inte klaga på farten i denna uppgörelse där situationerna växlar i ett.
Tacklingsmetoderna förefaller hårda men det är bra virke i dessa grabbar som gott tål att tumla om lite hur som helst på gräsplan.
I fjol vann Stockholman i Örnsköldsvik
Men den här gången tog Norrlandspojkarna revansch med 9-7.
Den praktfulla skivglasvagnen med förridariteten kör upp framför den ungerska ministerbostaden på Bortre strandvägen.
Ungerns nya sändevud i Sverige ska mottas av koningen i högtidlig audiens.
Och introduktören för främmande sändevud, frihärredegär, hämtar här minister Ullain Revitsky för att i galavagnen föra honom upp till slottet där han ska överlämna sina kreditivbrev.
Nationalmuseum har öppnat en utställning till 150-årsminnet av den Gustavianska konstepokens fem stora namn.
Carl Gustav Pilo, Alexander Roslin, Per Kraften Äldre, Peter Adolf Hall och Jean Hérène, vilka samtliga avled år 1793.
Kung Gustav som ställde konstverk från sina samlingar till museets förfogande tog intresserad del av denna utställning som är den största och mest representativa exposén av svensk 1700-tals konst som någonsin gjorts i vårt land.
Skatens chefprovningsanstalt i Göteborg är en ganska ny institution i sjöfartens tjänst, bara tre år gammal.
Framför den 260 meter långa vattenrännan är en rymlig hall där fartygsmodellerna byggs.
Det tillverkas med den största precision och görs 67 meter långa för att tillförlitliga provningsresultat ska kunna erhållas.
Materialet är trä och modellen limmas i 7-8 skikt som sedan fräses efter vattenlinjer i en fräsmaskin.
Den på så sätt ärhållna trappstegsformade ytan bearbetas sedan för hand och slipas, spacklas och målas så att man får fram en absolut slät yta.
Propellermodellerna görs i proportion till fartygsmodellernas storlek.
I en speciell verkstadslokal svarvas propellerbladen.
Särskilt i fråga om propellrar har anstalten fått undersöka de mest skiftande konstruktioner.
Det är anstaltens chef professor Nordström och under hans värdskap ska vi följa ett av de intressanta fartygsproven.
Modellbåten ska nu föras bort till vattenrännan och det sker med den över hela modellhallen löpande travers.
Först väger man dock modellen och en sån där bjässe kan väga ett ton eller mera.
Modellen sjösätts i så kallad trimtank i början av vattenrännan och belastas sedan med vikter tills önskats djupgående och trimläge erhålles, vilket kan observeras genom trimtankens glasväggar.
Proven kontrolleras och övervakas av ingenjör Rödström som är anstaltens driftschef.
Han står här på den vagn som går på skenor genom eller rättare sagt över hela vattenrännan och vars instrument hela tiden registrerar motstånd, fart, djupgående etc.
Antingen arbetar man med släppförsök eller självdriftsförsök.
I det senare fallet drivs fartygsmodellen av egen motor som får sin kraft från en inmonterad elektrisk motor.
På basis av de erhållna resultaten från dessa prov kan det blivande fartygets provturskurva på förhand beräknas.
Vagnen kan gå med upp till en hastighet av maximum 27 knop vilket är en hel del för en liten modellvåg och i varierande farter provar anstalten och sina uppdragsgivare staten eller enskilda nykonstruktioner av alla dess slag inom sjöfartens område vilket sker i denna fantastiska vattenbränna som är 260 meter lång 10 meter bred och 5 meter djup och som har särskilda apparater för att antingen lugna vattenytan eller framkalla konstgjord sjögång Malta
Den engelska flottbasen i Medelhavet som under krigets första år med otrolig seghet motstod tionde flygets fruktansvärda bombardemang har varit skådeplatsen för en sällsam historisk händelse Den italienska krigsflottan stevar in mot det brittiska klippfästet för att i enlighet med villkoren i den italienska kapitulationen överlämnas Det är en syn som för tankarna tillbaka till det förra världskriget då den tyska krigsflottan styrde in mot Scapa Flow i samma ärende
Slagskepp, kryssare, jagare och undervattensbåtar sammanlagt in mot ett hundratal följer den i vapenstilleståndspakten angivna kursen in mot Malta.
I Vallettas hamn samlas den italienska krigsplottan in.
Här är slagskeppet Viglio på 25 000 ton.
Kryssaren Ingenio Luigi di Savoia.
Jagaren Artigliere.
Det rekonstruerade slagskeppet Andrea Doris, ävenledes på 25 000 ton.
Den italienske flottbefälhavaren, amiral Zara, mottogs vid sin landstigning med exakt samma ärebetygelser som skulle ha kommit honom till del om han som gästande amiral under fredstid gjort officiell visit i Malta.
Sedan han inspekterat i Teders kompani sände hans formella överlämnande av flottan till den engelska flottans överbefälhavare, amiralen Sir Andrew Cunningham.