Flottans urlokstation i Stockholm firade valborgsmässa på Kastellholmen.
Den stämningsmättade högtidsstunden i den vackra vårkvällen kring en flammande vårdkase fick i år en särskilt allvarsam prägel över sig genom att chefen för marinen, amiral Tam, i sitt traditionella vårtal berörde ubåtsbesättningen på Ulvens tragiska bortgång.
Konungen hälsade våren välkommen ute på Drottningholms slott och även i år uppvaktade Stockholms studentsångarförbund majestätet med sång.
Det var på första maj, vårfridagen, vår nyaste helgdag.
150-manakören tågade upp under sång och konungen vinkade ett glatt välkommen uppifrån slottsaltanen.
Både till sångarna och den talrika publiken.
Där det härliga vargarna går.
Efter ett par inledande vårssånger gick, nej kilade kungen med sedvanlig spänst nedför trappan för att hälsa professorerna Ralf och Herrlitz och övriga sångare välkomna på närmare håll.
Vad heter du då?
Frågade konungen studentsångarnas fanbärare Tore Hultman.
Och sedan blev det glad så som fågeln, oh hur härligt majsol ler och andra kända körsånger, alla särskilt utvalda av konungen själv.
Till sist för vi marsch under stram hälsning till tonerna av studentsången.
...och en ljusnande framtida våg.
Vi har kvar den i våras inre mod och förhör en vetenskapsen tro när vi hittar förbund i er land.
Sälj det härliga lagarna god!
Hurra!
Stockholmen övrigt tågade med i eller tittade på det sedvanliga demonstrationståget ut till Lagos Gärde.
Åtminstone en stor del av huvudstadens befolkning.
Till det vackra våvrädet hade lockat stockholmare en man ur huset.
26 fanborgare och 300 fackliga organisationer marscherade till sprittande musik från 17 musikårer.
Och i tågets städ gick statsministern, flankerad av herrar Viktor Ek och Walter Åhman.
På Gärdet var det i år ovanligt mycket folk, minst 50 000 personer enligt polisens uppskattning.
Huvudtalare var statsminister Per Albin Hansson och vi fångar in hans solskensleende nedanför talarstolen tillsammans med mötesledningens huvudfigurer, herrar Viktor Ek och Walter Åhman.
Under devisen Alla folks frihet, hela världens fred hade före detta borgmästaren Carl Lindhagen sin egen lilla demonstration alldeles för sig själv.
Stockholms hemvärnskrets har haft sin första verkligt stora generalmönstring.
Deltagarantalet var hundraprocentigt och över 3000 hemvärnsmän hade tagit hela Järvafältet i besittning för att visa sina kunskaper i ansatser, krypande, ålande och andra militära färdigheter.
De olika hemvärnsområdena tävlade också i skolskiftning och även fältmässig skiftning stod på tävlingsprogrammet.
Efteråt samlades hela hemvänskretsen på det så kallade Pampas bakom Kallbergs slott där man höll gemensam fältbudget.
Det var en vacker syn med det tusentals hemvärnsmännen under sina fladdrande fanor och det imponerande skådespelet hade samlat en stor publik.
I detta tillfälle förrättade chefen för Armenien generalleutnant Holmqvist prisutdelning för dagens tävlingar.
Och som avslutning följde så förbimarsch vid Kallbergs slott inför arméchefen, generalerna Testrup och Sederskjöld, hemvärnschefen Överste Petri och en rad andra högre militärer.
Det var i rundtalet tjugotal kompanier som deltog i den stortliga paraden.
terränglopp som funnits till oavbrutet sedan 1901 har gått av stapeln med start och mål i Stockholms stadion.
Bland Oddboys ser vi bland andra nummer 353 Frans Harry Ekman, svensk mästare i fältsport.
Han blev här trea i sin klass.
Alla sex klasserna hade samlat stora fält av tävlande och Inalles ställde omkring 350 löpare upp till start.
Överlag spjöste på god sport och striderna om toppplaceringarna blev både hårda och spännande.
Klass 1 tilldrog sedan förstås största intresset.
Bratt, Spårvägen, Flodqvist, Erla och Svenman från Västerås ställde upp som klara favoriter.
Och uppe på en stadionläktare fångar vi Torsten Tegner mitt ibland småsofiorna.
I klass 1 segrade svenska mästaren Gunnar Bratt, Spårvägen, överlägset.
Programmet utfylldes med en spännande handbollsmatch mellan mästarlagen Majorna från Göteborg och Hellas från Stockholm.
Samt en trevlig uppvisning av fru Maja Karlqvist, allra minsta Sofia-flickor.
Sex framstående amerikanska pressmän gästar för närvarande vårt land.
Journalkameran har fångat dem under ett livligt uppskattat besök på Skansen där intendenten Friis hälsade välkommen.
Under rundvandringen har vi tillfället att presentera de långväga gästerna på lite närmare håll.
Det är Elmer Peterson från National Broadcasting Corporation, Edmund Blair Bowles från tidningen Washington Star, Charles Edward Gretke, Christian Science Monitor, Raymond Clapper från Scripps Howard, Nat Barrows, Chicago Daily News och den gamle sverigevännen Mark E. Childs från St.
Louis Post Dispatch.
Dessa sex herrar representerar i rundtal 250 dagliga amerikanska tidningar vars läsare nu för en tid framåt alltså ska matas med dagliga färska rapporter från Sweden the Middle Way som ju Marky Childs uppmärksammade bok hette.
Vi gör ett besök på hingstoppfödningsanstalten Vången uppe i Jämtland för att bekanta oss med den nordsvenska hästen som här finns att beskåda i vackraste och rasrenaste exemplar.
Vången kan i år fira 40-årsjubileum och de hingstar vi här ser leka ut i det fria är ettåringarna, anstaltens allra yngsta alltså.
De årgångar som finns representerade på Vången är 38, 39, 40, 41 och 42 år.
Vi kom just lagom för att få vara med om den årliga auktionen också.
Det var idel förstås att pååra och känna av den förnämliga nordsvenska rasen som hade samlats kring auktionsförrättaren och kommersen gick raskt undan.
Högsta priset betalades för nummer 6, Pamp, av årgång 1939.
Han gick för inte mindre än 26 000 kronor, en summa som tangerar prisrekordet för en nordsvensk häst.
Skolresesäsongen har kommit igång för året.
Som första trupp i sjungliga huvudstaden anmälde sig Halmstads kommunala flickskola.
Och naturligtvis ville man gärna ut till filmstaden för att få se filmidolerna på nära håll.
Och det fick det ju så gärna.
Det blev en rundvandring genom drömfabriken ute på Råsunda och som klimax är ett besök inne i ateljéerna där man just nu spelar in Carl Ragnar Girovs Det brinner en eld.
Flickorna fick stifta bekantskap med huvudrollinnehavarna Inga Tidblad, Lars Hansson, Laurits Falk och Stig Erl, regissör Gustav Molander och fotograf Åke Dahlqvist.
Och naturligtvis skulle det alla ha autografer.
Ja, när tonåringarna fick se Laurits Falk och Stig Erl så blev det faktiskt rena rama upploppet.