Impossivel är fattig.
Porém, aqui está a resposta.
Eis para o encanto dos nossos olhos, mais uma surpresa do progresso dinâmico do estado de São Paulo.
A bella cidade da noroeste, com seus melhoramentos que a colocam em pé de igualdade, com os grandes centros urbanísticos.
Illumination elettrica, agua encanada, esgotos, rede telefónica, grupo escolar, ginásio estadual, cinema, praças, jardins.
Enfim, uma cidade moderna que constitui verdadeiro orgulho para seus habitantes e para o país.
Även om det är en ny stad, eftersom det var en högstadie i 1914 och i 1919 var det 1.990 byggnader.
Även om det är en högstadie, det har en liten topografi och en högstadie av 450 meter över sjön.
Det är cirkonstanser som ger en temperad klimat och särskilt...
Med en hög nivå av medlemmar uttrycker sig i staden ett rekreativt klubb, där den lokala samhället passar timmar av satisfaktion genom att titta eller ta del av de kompetenser som gjordes.
Det är därför sporten är så vanlig hos de människa som är pratad av städer i staden.
Nästa kvadrat i tennis på sammanfattning av aristokratisk sport.
Det destacar en intressant partida.
När hon fattar hos applauset.
Admiradörer.
En bra piscina, goda naddare och dagligen många prov.
Superfisken i Pirajuí är ungefär 1855 km2, och har flera olika terren som är tillgängliga för kulturen i hela Sverige.
Det är en kommun som är essentiellt vattenfrågad, vilket inte gör att det inte finns en regelbundet pekuarium.
Na Terra do Ouro Verde, a preciosa Rubiacea, atinja i largas proporções.
Grandes plantações de café, cuja abundância da a Pirajuí a situação de maior centro produtor do mundo.
1588 propriedades cafieiras acham se espalhadas por todo o município, num total de 50 milhões de pés, ultrapassando a quantia de 120 milhões de cruzeiros.
Det här är en av de flesta produkter som vi har.
Den vänligaste kvinnan för den här verksamheten är generellt indikerad när det gäller valet av produkt.
Det är en tradition i det här stället, att bjuda på kvinnan i kaffet.
Många unga lever i stundar av agitation.
Men där är hon, hennes majestät, den valda ungen.
Symbolen av styrkan och styrkan av den här fina staden.
Staden av kaffet, ett normat arbete för att förbättra styrkan i Brasilien.
Nu är det dags för koronationen.
Varje år har en annan auktoritet en koronation.
Hur många av er väntar sig inte många år för den här lyckliga förväntan?
Här är han, nöjd med att krona kvinnans kaffe.
Andra kvinnor väntar sig den nästa konsagrationen.
Vem blir den glada av nästa år?
Olimpia är en räddning.
Suas construções têm espléndido realce porque a cidade repousa entre dois declives suaves iguais.
Não apresenta morros nem sombra.
É toda cheia de sol.
E sem dois ônibus transportaram os excursionistas.
Caminos rasgados no seio arenoso dos campos, onde se espraian intensos cerrados vastas pastagens.
A solidão ali se denuncia pelos esguios baguaçus, pelas macaubas sonolentas que movem suas palmas a uma brisa escassa dentro do mormaço do dia.
Tiraron suas conclusões, mas nada perguntaron.
Det är en av de största städerna i Brasilien.
Det är en av de största städerna.
Guaranjá också visar oss ett exempel på sin exuberanta natur.
Kilometrar och kilometer av skapade områden är avslutade av elbilarna, som också används i den här riksdagen.
Förr när krigets plagg skedde och det blev nödvändigt att räkna ut oljeprocessen, var personerna som var ansvariga för vårt land, som animerade och incenterade användningen av gasoljeprocessen, för att förvänta sig sin extraordinära roll i problemet med transporten.
Vissa miljarder veckor som fungerar på nationalt combustör kruvar nu på staden.
Och branschen har inte blivit så privata att uppmärksamma riksdagen av våra färdigheter.
Och ändå gilla alla gärningar av en fin rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl
Får inaugurada 25 de januari 1943.
Presidente Getúlio Vargas.
Någon menar vi att data natalitets av kapital Paulist.
Fortsättning trafabriket av 53 km det sorgda pavimenterat samer.
Du har fiskar.
Det var klockan 6 m och 70 cm separad för att man fattade att det fattas lite av konditioner visibilitets.
Det är en av de största vitvinikula centrum i staden.
Kampinas attrajer visitanten.
A Cidade Natal de Carlos Gomes, Campos Salles e de outros nomes que a historia jamais esquecerá, é uma parada obrigatória de todos os turistas.
Alguma de suas ruas ainda conservam aquele pittoresco estilo de linhas coloniais e austera.
Mas de otro lado, avenidas y plazas modernas demostran su esfuerzo en justificar cada vez más el título de Princesa del Oeste.
Atravessando Mojigo Azul, localidade situada ás margens do rio do mesmo nome, rumamos agora para a estrada que nos levará Espírito Santo do Pinhal, ou São João da Boa Vista.
Och varför inte stanna och titta på oss, åtminstone för ett instans, för att hålla i hjärtat den här postkartonen?
Sankt Johan i Boavista är en av de bästa städerna i Mojana.
Bara den här delen är bra för en rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl rejäl
Checamos a Aguas da Prata, localizada em um valle agradável, e que cercada de matas exuberantes, é muito procurada pelas suas aguas medicinais.
As condições topográficas dessa região são mais favoráveis, tornando a viagem rápida e agradável.
Assim atingimos a divisa entre São Paulo e Minas, simbolizada neste sugestivo monumento.
Rara växer så farabrisar i en automobil en kvadrant man borde ta en bonit.
Arbetslaget i Revella kan jag inte ha en kontra mot en stad i Minas Gerais.
Det fattar jag.
Topografi är mot och kompletta.
Ningen turista entrer i Postos de Caldas utan att besöka Antas kaskada som ger forasterna en utmaning för hur fint det ser ut.
End of the journey, no tiredness.
Fossus de caudas at our sight.
With the amenity of its climate, the splendor of its landscape, is in the desert of the poet a piece of paradise fallen in the mountain and that the genius of man industrialized.
Bortad av långa avenider, alla optimalt asfaltade, är den här staden en modell av teknisk och urbanistisk organisation.
Någon har redan kallat påsar som hårdare för sjukvården.
Och faktiskt kan det så vara kallat för att deras vatten opererar verkliga milagrer.
Från Brejais kom magnifika parker med glömma blommor och roliga poesier.
Den ljusbara fönstret med jätten är en av världens bästa.
Fossos de caudas är ett exempel på vår exuberanta natur.
Brasileirare hittar i alla områden i landet, märken som dessa som vi är glada att äta.