Här på Karelskaneset har 700 ryska atleribatterier och 25 infanteridivisioner gjort sitt verk under Finlands första vinterkrig.
Slutresultatet blev freden i Moskva.
Nordens gräns mot Ryssland flyttades åt väster.
Finlands tappra och frihetsälskande folk tvingades att avstå förutom skogar och sjöar.
260 000 hektar av sin bördigaste och tätast befolkade bygg.
Inom en vecka ska evakueringen av de avträdda områdena vara slut för.
En halv miljon finska medborgare måste brotstört att lämna hus och hem.
Ärövrarnas front rullar enligt fredstraktatet fram sju kilometer per dag.
Här i Nykyrka kommun mittemot Kronstads ryska kanoner har 10 000 människor inte mer än 24 timmar på sig att komma undan det främmande herraväldet.
Det lyckas men får bekostnad av nästan all sin jordiska egendom.
Färdkost till sig själva husdjuren är egentligen det enda som man hinner ta med sig.
Med den historiska midsommaren 1941 förbyttes den officiella vänskapen mellan Tredje riket och Sovjetunionen till öppet krig som omedelbart sprider sig även till Finland.
Innan höstlöven föll den gången var Finlands armé utan någons bistånd herrar på Karelska neset.
Och Karelen stod åter öppet för sina finska besittare.
Pionjärtrupperna återfann ett fasansfullt förrött och förhärjat land.
Järnvägarna var upprinna, broarna sprängda och alla vägar reminerade.
Städer och byar var lagda i ruiner.
Såväl kyrkor som bostäder hade gått samma öde till mötes.
Men till detta landet återvände med glädje det därifrån förjagade.
Det kommer här på vägarna i familjegrupper och bialag.
Det ser inte så mycket den sorgens mask som deras hembygd har påtvingats.
Det är i detta nu helt uppfyllda av glädjen och given att åter få ta sin egen torva i besittning.
Att åter få bygga och bo i det land som deras fäder har besuttit och brukat sedan urminnes tider.
Det är två familjer vi har slagit följe med.
Anno Parikas går främst.
Så här återfann Anno Parikas sitt hem i måla, förrs och blomstrande kyrkobygg.
Samma dystra syn mötte 300 000 andra hemvändande karenare.
Krigsskadorna summeras ihop till två miljarder kronor.
Militärförvaltningen tar hand om det återvändande.
I primitiva baracker med väggar av papp får tre familjer samsas.
Det är kvinnfolken som bär dagens hela börda.
Vi har mygglat bakugnar i det fria och i en rysk korso har de inrett en bastu.
Var familj sköter sig själv.
Det gemensamma målet ger trivsel till och med åt trångboddheten.
Och bara det enkla arrangemanget att baracken har tre ingångar, en för varje familj, är privatliv nog.
Annos näverskor är en frontgåva från mannen.
Han skickade den med hälsningen att han ska få komma hem på kördepermission.
Kördetiden är nu över och höstbruket har börjat på tegar som nyss flöjdes av granater.
Kördepermissionen är slut och Anno följer sin man en bit på hans väg tillbaka till fronten.
Och så är Anno och de andra kvinnorna ensamma igen med det dagliga släpet.
Annos åkerlåt in vid sömmarskog ger oupphörliga vittnesmål om att det var här som vinterkrigets mångomskrina och blodiga hundradagarslag stod.
Livet går sin gilla gång i återuppbyggnadens by.
Det blir till något av en idyll, men förvisso en hård och kärrig idyll.
En rysk korso har en familj gjort till sin bostad.
Och det har det där bombsäkrare och mer ombonat än barackbyns invånare.
Men det klagar inte heller.
Det kommer allt mer in i ordnade samhällsförhållanden.
En av Mannheimförbundets 26 hälsovårdcentraler står som centrum i byn och dit kommer en dag Anno för att visa två av sina barn.
Två av de 30 000 finska barn som i Sverige har fått äta upp sig.
I Karelens 50 församlingar är 36 kyrkor helt förstörda.
Men varje söndag rings i varje by menigheten tillsammans till gudstjänst.
Här i Måla kyrkorin lyssnar vi till kyrkoedetopp i Vapalaktis trösterita ord.
Herren är min herde, mig skall inte tvattas.
Han låter mig vila på gröna ängar.
Han för mig till vatten där jag finner ro.
Han vederfickar min själ.
Han leder mig på rätta vägar för sitt namns skull.
Om jag dock vandrar i dödsskuggans dal.
I Karelens återuppbyggande har den så kallade vapenbrödra hjälpen spelat en stor och avgörande roll.
Den innebär att frontsoldaterna pålägger sig i dubbel börda.
Jämside sin krigstjänst uppehåller det i omedelbar anslutning till stridslinjerna en byggnadsindustri som tillverkar monteringstärdiga hus för den härjade hemmafronten.
Längs hela den långa stridsfronten reser krigarna hus i vilka minsta del är noga märkt och numrerat.
De så uppbyggda husen, ofta tillkomna i ryska pluriel, tas sedan isär del för del och skickas till hemorten.
Under 1942 blev på så sätt tusentalet vapenbrödra hus färdiga och lyste med sitt gyllengula färskvirke upp tillvaron hos dem där hemma.
Som i Måla by till exempel.
Här reser sig nu en vapenbrödrastuga åt Anno.
Det är annat det här än den förvinden pifande och darrande papparacken.
Denna nybyggargledens klimax genomsyrar allt.
Till och med barnen reser vapenbrödrahus.
Och kan man gärna tänka sig större glädje än att få se ett nytt hem växa upp i det gamla Soviner.
Nu är Annos vapenbrödrahus färdigt.
Permittenter hjälpte henne att resa det.
Men trots all glädje detta hus tillkommit med
är det nu lika fullt ett sorgehus.
Kammareväggens första prynad är marschalkens brev och medalj.
Annos man har slupat.
Som alla andra Finlands fallna män har han återbördats till hembygdens jord.
Minsta bokplats i Finland har sina hjältegravar.
Fält som blir allt större och större.
Men Finland lever vidare och ska leva vidare.
Annos äldsta dotter, Raua heter hon, ses nu varje dag i sällskap med en permitterad ung soldat.
Det är grannens antik.
Och med det tycker Anno att livet alltmer går in i normala gängor för familjen Farika.
Livet är dock skönt att leva då man får leva det land som man känner att man har blivit född till att älska och vårda.
Det är den känslan som Finlands män offrar sina liv.
Och det är ju övertygelsen att ingen orätt kan besegra ett frihetsälskande folks rätt som Anuparika och de andra oförtrutet återuppbygger Finland omkring Torkel Knudsons gamla fäste i Karelen.