Det är en liten liten landsting i England.
Man kan se att det är gammalt.
För det finns röda dörrar som har blivit små.
Som har släppt av med åren.
Men de här kyrkorna har aldrig blivit stjärnade av krig.
De här husen har aldrig blivit stjärnade av krig.
De kommer att släppa den här stjärnan.
Just as they have lasted through so many storms in days gone by.
Sunshine.
Peace.
Soon it will be harvest time.
Yes, there is peace here.
But only because of the men up there above our heads.
Keep that ceaseless watch, my men.
Hur många av de flygande männen kommer att ha att ge upp deras liv?
Hur många, under de senaste tre åren, har redan kommit och kraschat ner till jorden?
En ny semer har sprungit upp här, nära den gamla.
Och namnen på krossarna i den här semeren är för en engelsman svåra att läsa och svåra att prononcera.
För de är polska namn.
En dag, nästan tre år sedan nu,
De polska flyktingarna välkomnade deras general när han kom till att öppna cemetären.
Han har en berömd namn.
General Sikorski.
Nu, i dag, ska han bry sig här.
Fem år sedan, i fjol 1939, har de tyska attackerat Polen.
Varsågskriget fortsätter, men som en brådande flygplats som krasar ner till världen från en stor höjd, faller landet.
Sen, på franska gränsen, springer en ny Polen ut ur stjärnorna.
Hennes ledare är en man av vision.
Lång tid sedan hade han förvånat dessa faror och försökt i väg att ge förvåning till sina landstingare.
Nu rann han dem runt henne i konsulat, med Paderewski som president.
Polen som vi utbuderar kommer att vara en del av de nya reglerna i den internationella regeringen.
Vi förändrar idealerna tillsammans med franska och amerikanska samtidigt med de allmänna idealerna.
Patrioner flyttar till hans sida.
Tusen på tusen av Polen ansvarar för hans kall.
Från franska kolminer, Belgien och Luxemburg.
Från fabriker och grupper.
Emigranter från Polen ansvarar för kallen.
Minare, skogar.
Polar som kämpade i den spanska kriget.
Män som innan några veckor sedan var diplomater, malare, artist, skrivare, lovgivare, doktorer, arbetare, farmhänder.
De är alla soldater nu.
De kommer att kämpa för frihet och rättighet.
För en ny och bättre Polen.
För ett land som ska bli en människa för alla sina sonar.
Män som de här.
Och de här.
And by the spring of 1940, the first division of this army leaves for the front.
Others follow soon after, bound for the Maginot Line, for Narvik.
But France is struck down.
Will the Poles lay down their arms?
Never.
And so, in this darkest hour, their general comes to England.
He meets Churchill.
He tells him,
You are fighting on, and the Poles will fight at your side.
And Churchill replies, we are united for life and death.
For life and death.
You remember that autumn when the Battle of Britain was fought?
Well, these men belonged to that famous feud to whom we owe so much.
They fought for our island as if they were fighting for their own Warsaw.
For their own cities of Gdynia and Lvov.
Look at them.
Soldiers, airmen, sailors, following their general.
Guarding over our shores, watching over our seas.
Flying side by side with our airmen and their raids over Germany.
Fighting with our soldiers at the siege of Tobruk.
Alltid är han med dem.
Med de polare och med de allierade.
Gäver lycka till sina soldater när de är skadade eller döda.
Och alltid tittar framåt.
Utöver horren av krig.
Till sin egen dröm om en ny Europa.
Om en Polen som är federerad med sina vänner.
Tjeckoslovakien.
Jugoslavien.
Han kände hur man kan förbättra gamla skador.
Han slutade ett pakt med Sovjet-Russia.
Tack vare det här sammanhanget blev tusentals polare i Ryssland tillbaka till Polen.
Tack vare honom blev många skadade familjer sammanfattade och brydde honom med sin förväntade lycka.
På russiska städer skapade han en ny polska armé.
Tack vare honom har armén kunnat förbättra brittiska arméer i Mellanöstern.
Han var så glad att vara med dem.
Hans fina nya armé av unga polare.
Och sen... Gibraltar.
Hans liv under de senaste åren var en resa.
A long, weary journey back to Poland.
But he was never destined to finish it.
He came back to England for the last time.
He received the homage of his own countrymen, the homage of his allies, the army and of the people.
Världens dypte insulut.
England sa tillbaka till honom.
Här var hans stora män, som också var hans vänner.
Ordentliga män och kvinnor.
Och sina egna soldater.
Den här.
Och den här.
Här kommer han att stanna hos de andra männen som inte levde för att sluta deras död.
Ännu en liten liten landsting välkomnar honom.
Ännu tydligare och fri.
Och i dag, i den här cemetären, på den sista delen av grunden där han stod för tre år sedan,
En ny grävning ligger öppen för att få henne.
Generalen ligger beredd med sina soldater.
Det här är slutet av sin avslutade resa.
Men de andra som kämpar på.
Väljande den lilla landstingen.
Högt upp i luften eller långt ut i sjön.
Eller kämpar på landet.
That brave young army that loved him and that he loved so well.
They will finish the job.
They will live to see a new Poland.
A Poland where peace and liberty shall reign.
In the new and better world that is to come.