En härlig julimorgon befinner vi oss på ett läger för landstormspojkar någonstans på västkusten.
En vecka har de hundra pojkarna redan legat här och ännu återstår 14 dagars härdande frilufts- och kamratliv.
Från alla håll av landet har pojkarna kommit, liksom lottorna som beredvilligt lagar deras mat.
Dagen börjar med en uppriskande språngmarsch ut till exercisplatsen vid havslanden, där varje morgon lika tidigt och lika flitigt platsens gammelfiskare botar sina nät vid fiskarstugan, trygg och oberörd av pojkarnas framfart.
Låt oss en stund följa morgonexercisen, redan perfekt genom ambition, villighet och glädje.
Pojkarnas utbildning söker först och främst ta sikte på att jaga håglöshet och tvekan snabbt på flykten.
Fart, framåtanda, företagsamhet och fantasi ska ersätta den håglösa tveksamheten.
Och i detta syfte ordnas årligen 40-talet läger och övas 7000 ungdomar.
Utbildningen börjar vid 14-årsåldern och efter ett par år kan det där tillämpade av försvarsområdesbefälhavaren förordnas till fältbebel och kornet.
Pojkarna är sitt eget befäl, men står under överinseende av frivilliga officerare.
Och här ger en av dessa pojkarna den första bekantskapen med kulsprutigeväret, KG-kallat.
Länge dröjer det inte förrän pojkarna kan sitt vapen utan och innan.
I KG-kännedomen ingår också exercis med vapnen.
Här gäller det att få handtagsrörelser, magasinsinsättningar och avfyringar att gå i flytande tempo.
De äldre pojkarnas övningar kan ibland få en hårdhänt verklighetsprägel, som denna övning i pansarförstöring.
Stridsvagnen är erövrad men i en skogsdång i närheten ligger en välmaskerad spejare.
Här ska ett eldöverfall gå av stapeln.
Förpatrullen på vägen släpps förbi.
Det är ett fetare byte vi väntar på.
Nu varskor spejaren försiktigt kamraterna.
Och försiktigt smyger sig dessa upp i eldställning.
Nu gäller det att inte röja sig för där ute på vägen kommer just huvudstyrkan.
Men ännu lite närmare ska kolonen släppas fram.
Fienden anfaller och nu gäller det för patrullen att försiktigt rasa ur ställningen.
Försiktigt bär det också av bakåt.
Och när den ledde fienden bryter in i ställningen finner han där ingenting utom ett i hast nedskrivet meddelande.
Snopet va?
Till det roligaste övningsmomenten hör utan tvekan fälttävlan.
Över stock och sten jagar patrullerna varandra och den fart och framåtanda som pojkarna visar här är väl bevis nog för den livsglädje de besitter.
Deras tävlingsgivare skäms min sann inte heller för sig.
Många är i sanning inte vid hinder i patrullernas väg som kan hejda deras vilda framfart.
Och för åar och vattendrag har man ingen respekt alls.
På föreläggningen har lottorna under tiden lagat i ordning andra frukosten och trängseln kring kittlar och kärl är strax stor.
Övningarna ger aptit och det är i sanning inga småsmulor man lägger in men så lär ju en 15-årings mage också sakna botten.
Maten är enkel och närande och på pojkarnas belåtenhet kan man inte ta fel.
Även om muggen är stor så är dock aptiten större.
Pojkarna hjälper också till i köksdepartementet fast det är nog med en viss lättnad man skalar de sista potatisarna.
De här pojkarna har emellertid sin lyckliga dag.
Undra på det.
Men här finns faktiskt potatis för ett helt kompani.
Pojkarna får också lära sig att stoppa sina strumpor och laga sina kalsonger.
Något som en riktig kar inte mår illa av att kunna.
Under skepslottans överinseende är det här unglotterna som är pojkarnas instruktörer.
Och med lite hjälp blir resultatet snart nog perfekt.
Även om det går lite trevande i början.
Fast besluten att sätta stopp för hålets spridning.
Men aj!
Och blödre gör det också.
Sabla fruntimersköra.
Man tar alltså inte bara sikte på den militära utbildningen.
Även den kulturella sättes högt.
Och här ser vi en avdelning i Uppland under samling på gamla Uppsala högar.
På från Hedenhös historisk mark får pojkarna här under lektor Götes ledning en inblick i vårt lands äldsta historia.
Men låt oss återgå till lägret vid kusten.
Där är det full rush.
Nu ner till stranden där gymnastiken just har börjat.
Här vädras luft i unga lungor och mjukas muskler och slanka lämmar i rytmiska hopp.
Men på stranden förenas nyttan och nöjet.
Av med pjäxor och uniform när solen skiner och havet ligger blankt framför en.
Vapenvården som annars brukar tillhöra de mindre angenäma stunderna på dagen blir utförd på det sättet ett nöje.
Och ett soligt nöje.
Bättre sent än aldrig menar de här båda som skyndsam ställer in sig i ledet.
För se inspektion, det är en viktig sak det.
Sen kommer fritiden och därmed boxningsmästerskapet.
Här möts finalisterna i myggvikt.
Varsågoda.
Så lever några hundra grabbar från hela landet under fem härliga sommarveckor tillsammans och lär sig att lita på sig själva och på varandra.
De lär känna kamratskapets glädje och ansvar och när de skiljs för de med sig hem en samling soliga minnen.
Musik Musik Musik Musik