Skördarna väntar.
Djuren väntar.
Jorden väntar med tusen sysslor.
Men var är folket?
Jo, mannen bakom plogen har fått ställa sig på post, beredd att försvara svenskt land.
Och redan under fredstid bytte ett par tiotusental människor varje år lantbruk mot industri och andra stadens yrken.
Vår industriella försvarsberedskap har inte minskat denna flykt från jordbrukets många arbetsfält.
Men vi har reserver av arbetskraft.
Tiotusentals ungdomar får sommarlov i våra skolor.
30 000 lärare frigörs.
Semesterdagarna räknas i miljoner.
Och tusentals ryggar längtar från stillasittandet ut till sol, luft och friska tag.
Kallelsen går i propagandans skiftande former.
Vi vet alla att det svenska jordbruket kräver många människors möda.
Vi vet också att vi inte får så många människors arbete som det rätteligen behöver.
Allra minst nu i krisen.
inget bröd ju större luckor i jordbrukarleden desto mindre av jordens goda till oss alla reserverna måste rycka in i luckorna och reserverna, det är vi semesterlediga, sommarlovslediga vårt lands självhushåll våra brödra folks nöd ger åt var och en av oss det enda budet står det din makt att hjälpa till med bärgningen av vinterns föda så gör det du har många och roliga möjligheter du kan se ditt vackra land från utkiken på ett uppbevattningston
Då använder du också din fritid så att, låt oss säga, en fullgod jordbrukare får gå hem till sin för oss alla viktiga civila gärning.
Gott kamratskap finner du inte bara i luftförvakningsgruppen utan också på arbetsläger.
Där väntar dig jordbrukets alla skiftande sysslor.
Men vill du komma bondens slit och glädjeämnen riktigt in på livet, då bör du söka dig ut direkt till någon gård.
Och de yngsta i familjen och kamratplatsen, de lockar ungdomsberedskapens rikstävling med poängknipande arbete.
Var och en av oss har sin frivilliga arbetsinsats väntande på sig när skola eller yrke släpper oss fria på semester.
Vi tar den på oss med gott humör för vårt eget bästa och för landet.
Tack så mycket.
Har ni tänkt er arbetsläger, enskild utplacering eller uppvakning?
Ja, vad tjänar jag bäst?
Jag är ledig sex veckor innan jag måste börja plugga, ja.
Vad ni tjänar landet bäst?
Nej, jag tänkte ju egentligen på pengarna.
Med den storleken skulle ni bestämt klara ett jobb som entrande, nej?
För vid den här blanketten så har du nog ett trevligt gård också där inne.
Ja, tack.
Tyvärr, vi behöver inte vara oroliga för det.
Vi har ju hunnit lära oss en hel del av det här året om allt som man måste ta hänsyn till när ungdomarna ska ut.
Ja, det är säkert.
Jag ber honom komma upp bara så ska vi ihop ta hand om honom.
Tackar.
Godmiddag.
Varsågod, sitt.
Så får jag höra era sommarklanor.
Är det luftbevakningen som lockar?
Nej, jag tänkte fråga vad man kan få göra på sådana här arbetsläger.
Ja, det kan bli gallring och rensning och skördarbetet lite senare på sommaren.
Och det finns trädgårdsläger.
Men vad har ni tänkt göra när ni slutar skolan?
Jag tänkte bli skoltjänstlärling.
Men då ska ni naturligtvis på ett hemarbetsläger.
Tycker ni om barn?
Ja, vet jag det.
Nå, då vet jag vad ni behövs.
Och här hittar vi Ulla vid sina önskningars mål bland de rara ungarna på Dampebo.
Men låt oss ta arbetslägerdagen från dess grymma början.
Det kan ha sina sidor att få alla ur sängen i rätt tid.
Men sedan är aptiten sannoliken inte den sämsta när lägrets husmor bjuder på morgonmål.
Från sextraransonerna sätts hennes matman med talanger ibland på hårda prov.
Men nog är uppgiften tacksam.
Klart för dagens arbete.
Till lägerledarens många ansvarsfulla och spännande uppgifter hör att tillsammans med lägervärden placera var och en av lägerdeltagarna på rätt arbetsplats.
Blickorna ska vara där de behövs och där de passar.
Med förväntan och arbetslust jular de iväg.
Antingen målet är en ny gård eller deras gamla där de har arbetat dagen eller veckan förut.
För den som i vanliga fall sliter skolbänk eller kontorstol känns gårdens växlingsrika arbete ute och inne friskt och levande.
Det ger spelrum för omtanke.
Man njuter av att låta djuren få det gott i hönshus, stall och ladugård, i kätte och stia med mat ända uppe över öronen.
Det syns på tagen att tösen från början har fått lära sig hur mjölkning rättligen ska gå till.
Och hemma i detta mönstergilla lägerkök får dagens handräckning träna bakning.
Lägerledaren är inte för inte lanthushållslärarinna i det civila.
När flickorna sedan kommer ut på gårdarna kan de verkligen lätta på lanthusmödlarnas tunga arbetsbörda.
Den räcker ju från tidig morgonstund in till sena kvällen.
Allra helst när far själv och hans karar blir inkallade.
Då är det skönt att få lite hjälp i disk och spis med barn och djur.
Allt måste ju gå sin gilla gång.
Efter veckans arbete kommer sedan Lidodagens helg.
Idrott, en cykeltur, bad, sådant hör också söndagen till.
Här kör vi plums på huvudet eller fötterna i skön.
Böljorna glittrar och svalkar.
Vilken underbar sommardag med sol över Mälarens vika.
Lite munter gymnastik mjukar upp leder som kanske stivnat en aning i det nya arbetet.
Och vad det spänner skönt i musklerna, ända ut i tårna.
Låt oss nu titta lite närmare på alla de arbetsuppgifter som väntar på beredskapsungdomarna.
Här gallrar man rotfrukter.
Många skolungdomar har fått sluta vårterminen i förtid för att hacka sig fram över bet- och rotfruktsfält.
Det är en särdeles njutning att få lämna det instängda stillasittandet vid skrivbord, skolbänk och löpande band.
för att istället känna sina händers arbete ge frukt i sol och i regn bland markens grödor.
Och så kommer den stora värjningstiden
skörde romantikens mera svettiga och jäktiga än romantiska dagar.
Inom jordbruket träffar man på åtskilliga maskiner och motorer som man kanske inte hade en aning om förut.
En halmfläkt åstadkommer denna hänförande effekt.
Och så är det här lägret klart för uppbrott.
Arbetslönen som avpassas efter hur van och användbar man är och det statliga kostbidraget gör att man åker hem inte bara med glada minnen och nya erfarenheter utan också med högst påtaglig lön för mödan.
Här kommer en prima frivillig ensam drängkörande.
Han har också sina lönefunderingar just nu.
Hur ser det ut att gå bra det där?
Du börjar ju få köra riktigt bra nu.
Ja, jag ska väl upp i en högre lönekast snart.
Ja, du är för svår, pojke.
Men du ser väl kronan jämstånd.
Tack för det.
Jag tror att jag har rätt.
Livet på landet, sådant det leves av beredskapsungdomarna från staden, spelar utan tvivel sin värdefulla roll i vårt svenska samhällslivs utveckling.
Det slår bryggor över den klyfta som skiljer stadens människor och livssyn från landsbygdens.
Även om man är ovan i början hinner man på 4, 5, 6 veckor lära sig förstå mycket av vad jordbrukarens arbete och fritid bjuder av möda, oro och tillfredsställelse.
Och samtidigt kan man komma landsbygdens människor att bättre uppskatta städernas folk.
Och en annan sak.
Här förtjänar många av ungdomarna för första gången i livet reda pengar för sitt arbete.
Den upplevelsen är värd åtskill.
Men för dessa allvarliga funderingar ska vi inte glömma bort att arbetet är roligt.
Även om Betslet halkar galet ibland.
Det är roligt med friluftsarbetet, med de nya människorna, med fritiden och kamratskapet.
Det är först och sist roligt och spännande med alla dessa förut okända arbetsuppgifter.
Antingen man hämtar potatis åt husmor, river stamkuren Bertus Jan till badet eller pysslar om griskultingarna.
Antingen man med skånskt lugn leker solvalla på hästrepsan
Eller man med gott humör lämnar det välskylade fältet för att hugga i på annat håll.
Så förflyttar vi oss raskt från sydliga bygder tillbaka till mellansvenska.
Det är som sagt inte bara den sommarlovslediga skolungdomen och dess lärare som vi kan lita till när jordbrukets arbetskraft tryter.
Också semesterfolket, i synnerhet de som har lång semester, hinner göra värdefulla insatser på denna sin fritid och därmed få sig en avkoppling som är av betydligt friskare modell än det beryktade sofflockets.
Här tar sig semestrande frisksportarpoliser fredliga nappatag med sädesbandet.
Särskilt uppskattade är naturligtvis de många stadsbor som har vuxit upp på landet och ännu har jordbruksarbetets tag i sig.
Arbetet i sol och svett belönas med bastu, rena risbastu.
Krisens bränslebrist har givit fart åt torvhantering.
Där ingår ett par arbetskrävande moment där våra ungdomar gör förstklass i nytta.
Under torkningsproceduren ska torvlapparna först vändas, sedan läggas upp i kupor och så till slut lastas.
Det är en gymnastik som man känner av om kvällarna på torvarbetslägen.
Men det är också en gymnastik som ger klingande valuta.
Här har vi jordbruksberedskap i arbetslagets form.
Ett par stora Stockholmsfirmo har givit en del av personalen ledigt under en av Augustis brådaste skördedagar.
Och även om inte alla är så vana så går arbetet undan och grödan bärgas hos alla till Fromma fram i vinter.
Behovet av ungdomen som reservarbetskraft i jordbruket har ju blivit så starkt att till och med skolornas hårt belastade lästerminer har tagits i anspråk.
Hösten är denna verksamhets högsäsong.
Framförallt är det i potatisskörden som klass efter klass får göra sin nyttiga och visst inte tråkiga skördelåsinsats.
Ibland ordnar man verkliga potatisplockarläger, ibland passar det bättre med arbetslag som reser ut över en eller ett par dagar.
Potatisen, denna grundväsentliga del i vår kost, ska ur jorden i tid.
Ungdomarna misstycker inte heller att få lov och att känna sig göra en landsnyttig insats samtidigt som de tjänar lite egna slantar.
Någon gratisnytta ska de frivilliga under inga förhållanden behöva göra, vare sig här eller i det övriga beredskapsarbetet.
Vi är inne i oktober-november, vetkampanjens tid.
Våra sockerransoner ska räddas ur den sydsvenska jorden under hårt arbete i britt sommarsol, lika väl som i dis på snåla höstvindar.
Då krävs det tåliga och framförallt vana krafter.
Här har några SLU-are från Mellansverige ryckt in i det krävande arbetet.
Året runt dag och natt står svenskar på luftbevakning för vårt land.
Det är värnpliktiga från regionerna kring de olika stationerna, jordbrukare och andra yrkeskunniga män som måste gå ifrån sitt civila arbete där de är mycket svårärsättliga för att fullgöra denna beredskapstjänst.
Om inte frivilliga går ut till deras avlösning.
Men det gör de i många tusental varje år, särskilt skolungdom och kvinnor.
Här kastar vi oss rätt in i tjänsten.
Flygplan i kikaren.
Omedelbart går rapport genom telefonisten till närmaste luftbevakningscentral där man prickar in flygplanens kurs från station till station.
Så kan man där kontrollera att det är på tillåtna vägar.
Om de inte är det spelar snart luftvärnet en melodi som visar bort dem från vårt vackra land.
I denna tjänst kan en ung flicka eller pojke bära fullgod mans börda.
Deras tjänst förberedes med utbildning.
De får plugga flygplan, motorer, vingform, nordstyp och stabilisatorer i långa banor.
Och under sina sex veckor eller mera på luftbevakning övar många av dem upp syn och hörsel till en förbluffande skärpa.
Omladdning!
Markera!
Gevärets rätta bruk och vård får flickorna lika väl som pojkarna lära sig under sakkunnig ledning.
När tjänst, utbildning och handräckning är slut för dagen, då slår man sig till ro vid radion, en bok eller ett brev.
Men på lördagskvällen samlas Tomsvalorna och deras kamrater från arbetsläger och gårdar till lägerbo.
Jobb är vi, är vi är bra, jobb är vi, jobb är vi, jobb är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi är vi
Jag är en speleman Alltid från Svabens land Och jag kan spela Vad kan du spela?
Jo på basrumman Så låt oss höra
Bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa, bumpa.