Wedholms fabriksmärke på	mejeriutrustningen innebär	kvalitet och modernitet —	Wedholms nya maskinostkar	dominerar numera marknaden.
INN TSE: SETT a		brytning och rörning av ost-		massan sker med ett enda	verktyg.
Brytningsknivarna påsättas	och avtagas med ett par	enkla handgrepp.
Verktygen arbeta väl ut	NOR
[TS TNE SInT EST NA	liksom behandlingen i övrigt,	mycket skonsamt.
Wedholms nya automatiska	ostparaffineringsmaskin spar	arbetskostnader.
Tillverkning av mesost och	andra  vassleprodukter är	dagens aktualitet — Wed-	holms gör apparaterna för	indunstning av vassle.
Redan vid invägningen mö-	ter mjölken ett Wedholms-	fabrikat — det rostfria	vågkaret.
Mjölkbehållare - också en	Wedholmsspecialitet.
Wedholms är en av landets		SEN NINSEG IEN		derna mjölktankar för stora	kvantiteter.
Tankarna värmeisoleras	SiS
Wedholms nya, tredäckade	smörvagnar medger effek-	FINT NB al SV late
Ko: Mr hä NN		Khala EN		19mmyr lid saneC .smetroq	Bgvnv
Modern mjölkdistribution	sker till stor del med glas-	flaskor. Ståltrådskorgar gör	transporten av flaskorna	ERT TTT
Korgens trådar punkt-	svetsas ...
BRT NOcEEE	frrsrAnlSTSSETE	samman.
Transportflaskorna äro		FLISAN ole).		men Wedholms flaskor	håller.
En Wedholmsflaska kräver	mer än tjugo arbets-	operationer.
Stommen till transport-		flaskorna framställes av		Boer	EE
Flaskan svetsas, inga fogar	få finnas där bakteriehärdar	kunna bildas.
En svetsad fog blir lika	EET NiES TIN
Under tryckningen förlänges	flaskämnet, samtidigt som	plåten komprimeras och blir	hårdare — en härdnings-	process i kallt tillstånd.
Flaskans hals formas under	glödning — materialet	Elna
Den färdigformade flaskan	förtennes.
Under kriget måste man —		för att spara tenn — metalli-		sera flaskorna utvändigt med	Fda
Aluminiumflaskorna äro hel-	pressade ur ett stycke.
All bearbetning av aluminium-	flaskorna sker i kallt tillstånd,	vilket ökar materialets hårdhet.
Wedholms fastsättningsmetod	ger bröst- och bottenband	säkrare fäste.
Aluminiumflaskorna utesluta	1 SRS NN
Wedholms tillverkning om-	fattar både rostfritt och	annat material.
APV plattapparat garan-	BIC
FN ENET CT än 1		ledande märket — tillver-		kas på licens enligt origi-	nalritningarna.
Varje APV plattapparat är		individuellt kombinerad och		dimensionerad för olika upp-		gifter och storlekar, och den		monteras fullt färdig i mon-		FET NEN	före leveransen.
I modellverkstaden tillverkas		modeller av alla nykonstruk-		tioner. Därigenom når man		fullkomlig kontroll över alla	detaljer.
Här arbetas på växelhuset	till en valslös SMM-kärna.
Mejerihanteringen befinner sig	i ständig utveckling — nya	problem dyka upp och måste	tekniskt lösas. Wedholms kon-	struktionsavdelning löser dem	1 samverkan med mejerisak-	kunskapen till fördel för mejeri-	produktionens hygien, kvalitet	och ekonomi.