AöX sråv sqsxemo ied te
— Elektriciteten är på god väg		att helt omskapa våra kök
nebrär snagö
sven ebnsvel un sonéM-		nabipninpsism mo bam hav		nebiärd snqgö
a —		började införas på 1840-talet
— Den nu vanliga vedspisen		började införas på 1840-talet
av det elektriska köket
— Nu stå vi inför förverkligandet		av det elektriska köket
tebnspibheviöt iötal iv åte ul —		1exödX sehblals ob vs
block samlar värme,somimåän		av behov avgives
— Denna elektriska spis är	VÄRMEMAGASINERANDE.	Ett i densamma inbyggt Järn-		block samlar värme,som imån	av behov avgives
allätexoX nedrelpar HE InYzIsv
Den har ett ständigt c:a 500”		varmt, lätt reglerbart kokställe
1 NINg		ebnsböebit exbnim
— Det elektriska köket gör		matlagningsarbetet lättare och	mindre tidsödande
1öp texöd sxehtblole 100 —		Aao arskiölioledsepringsism	ebnsböebit orbnim
Ost id 5 SNR
nohibbloX vs nepninioebolt —	monsphsv Jellstrod		sitä id tstocseprIMmab
=		tis neleb steröta I
1eb I inöde doo teve 15 100 —	1 neeige vi — toXxöX sxehblale		llsX nelob steröte IF
— Det är svalt och skönt i det	elektriska köket — ty spisen är		till största delen kall
ARDEN Ka TO		som helst tillsyn eller		passning
Den har vidare en ständigt c:a	90” varm värmeugn, där kok-		ningen kan fortgå utan någon		som helst tillsyn eller		passning
Den har vidare en ständigt c:a		90 varm värmeugn, där kok-
HBI 191odhs Töp
doo sd sxehblole Ned -	i 281908iq NSX nenpudxste		toxliv biördetodis mMopsl		Hl 1olochs Töp
dAdao sd sdehblole ned —		I 281908iq AsX nenpuXxsta
1080 2stalpar newuIsegmeT —		period
—- Temperaturen regleras efter
3 Å		Pluborgetedis bop ne mo
— Härigenom är man förvissad		om en god arbetsprodukt
lärigenom är man förvissad
tlävt doo nIrulalb EANINESISM	...oben billls 1 nod
-rävnettsv sxeiblele ned —	1öt notlsv Irmsv 1812ls nesm		Höävi doo primtaib pNINpsiem		..ober billls 15 ned
Aävnetsv sd:		söt notisv irmsv 18428 nesm
DET ELEKTRIFIERADE	LANTKÖKET
diao ed nezige — sitob illA —		Aävnetisv Imse nanpudXseie	2nsmmesallit isblid — nesm	30AA3aRIATNIUI3 TIO	TZNÖNTUAJ
dAdao ed nezig2 — sitob HIA		”ävnotisv Imse nenpudele		soktid move		 		UI
i Stockholm
— Den elektriska matlag-		ningen harredan tagit god fart		i Stockholm
DET ELEKTRISKA KÖKETS	INFÖRANDE I STOCKHOLM		101st	ön	3531		1922 1923 — 1924
sirnsp neb" vs sne iob öd		.. QVI ”enobit sbog
- I det följande komma		skull få följa arbetet i två lant-		kök, det ena av "den gamla		goda tidens” typ .
I det följande komma		åskådarna att för jänförelsens	skull få föl
Bmebom teb sibns ieb.		19xöXnsl obsrotiblale
Smebom ieb sibns eb
XAöXbev tile I bråg
Alltså presentera vi först:	Fru Vedlund på Gammeldona		gård I sitt vedkök
Alltså presentera vi först:
öd sxehblolo He i
Här se vi hennes goda vän,		Fru Elström, på granngården		i sitt elektriska kök
Aäv sbop 2onnod iv 92 TSH
Herrarna Vedlund och Elström	äro båda morgontidiga. Både		de och folket skola hava	kaffe kl. 5
Observera: De mörka ytorna		markera Fru Vedlunds arbete
UPPELDNING AV SPISEN/”
Sedan vattnet kokat upp efter		c:a 10 min.
ARE
Kaffet måste passas under		färdigkokningen, som tar c:a		7 minuter
19bAv 282269 slegm IofsX
KArreoq ARS	FÄLNGGAS Ir 2,	EN	VTmNET KoCAR ST	Len UNDERAÅLES		MED KALLT VATTEN:
PASSNINGSTID	ys (PASSNING		AV SPl:
fASsNINGSTID	Hu (PASSNING.	KAFFEocKLARSKINN 3 AV SPIS		PÅLÄGGASJ AG OCH PANNA)		UPPELDNING AV.SPI
18msbl tofs nsboM
Precis kl. 5 är fru Vedlund		färdig
baulbeV utt 18 8 ta 212019
bnulbeV ul AB ersno2
Fru Elström börjar		kaffekokningen en kvart	senare än Fru Vedlund
Observera: Vid den		elektriska matlagningen		tillkommer ett nytt begrepp:		FULLSTÄNDIG FRITID. Denna	betecknas med vit yta
FULLSTÄNDIG.
irmav "08 18
Vattenvärmaren levererar		ögonblickligen ett vatten, som		är 90 varmt ..
Vattenvärmaren levererar
I stället för ved, stickor och		uppgörande av eld
tunim I 8:o åq
aqv 16X0X tentsv srmisv 100		tunimn I 80 åg
vorled 19fte 2smelper ermiiv	"nanite 6q" ernirmIoN
I vedköket måste	kaffekokningen noga passas.	Den elektriska spisens jämna		värme regleras efter behov.		Kokning "på stiften"
I vedköket måste		kaffekokningen noga passas.
nare VA DNs on	NADER UD		a ST ök	FÅAXOR TakTTAV		ÅSA VANKARSHAN	ÖKÄRA MATTAN TRAV GM	HÄAAMSVHATTAV	 Oraväretun		OT
Efter 7 min. kokning ...
KAPTET KLARAS Och	INSÄrTER I VÄRMFUGNEN PI		REGLERINGAV SH TENN		VATTENVÄRMAREN		FULLSTÄNDIG	FRITID.
ipibist tettsa 15 38 Asxsolt
ARBETSTID		KATTET KLARAS ch	Töre tv ren : ÖL PASBNINGSTID	RE DM] (Rassnine	KATFESG KORS 3 DK ANNA)	VATTNET KOKAS		KARPEDANNAN		Ne VARMT VAT EN FRÅN		VATTEN VÄRMAREN		nuusTÄNDIG	FRITID		NN
hötmäl stecdis 2bnulbeV WTA		emönela utt bem
hötmäj sjodis 2brnulbeV UTA
"VEDKÖK”
DET ELEKTRISKA		KÖKET
nepninlebva sibnA
sisv nejeoXun Ilse TY JA	otzåm 220b Il doo pIbist		2sllådrebnu neziqebev i nable
FÖRFRUKOST: KAFFE .— FRUKOST: POTATIS ochSTEKT SILL:	”EL.-KÖK”		EN
Frukostens matsedel — för 6		personer
38 AX nepnin
I vedköket börjar frukosttillag-		gen kl. 5.45
28228q elegm
Potatisen uppkokas i 10 min.	och får därefter koka i 30 min,		allt under det elden då och då	måste passas
FÖRFRUKOST:KAFFE.— FRUKOST: POTATIS och STEKT SILL:	El
oa		frukosttillagningen senare
I det elektriska köket börjas		frukosttillagningen senare
eshöd texdöd sdehtlele tb
samma tid "på stiften”
Potatisen uppkokas under 6	min. och får därefter koka		samma tid ”på stiften”
Potatisen uppkokas under 6
pibrät tild neb 2205 I
Nu sättes potatisen in i ugnen	och sköter sig själv I 30 min.		till dess den blir färdig
FÖRFRUKOST: KAFFE — FRUKOST: POTATIS och STEKT SILL.	VEDKÖK
FÖRFRUKOST: KAFFE.— FRUKOST: POTATIS ock STEKT SILL	”EL.-KÖK”		STAND FRITID	VABETSTID
Lac VEDKÖK? ”EL. KÖK"		Klem
HELA DAGENS MATLAGNINGSTID och FRITID		an VEDKI gm EL KÖK”		TE TS FÖRRUT se	ES örmurasr FRUKOST		nlsbsetsm 15
Middagen serveras kl. 12; se		här matsedeln
..08.8 bl asbenr texöXxbov
Middagstillagningen, vilken be-		handlas senare, har börjat i		vedköket redan kl. 8.20..
-ad nexliv ,nepningsllitegsbbiM
De bruna bönorna skola		skummas.
sloxe smonöd savid od
Tr SCOUT SnAuic ve		meugnen resten under c:a		3 timmar
Även I elektriska köket måste	bönorna kokas upp och skum-		mas, men sedan sköter vär-	meugnen resten under c:a	3 timmar
Även I elektriska köket måste	bönorna kokas upp och skum-
elden underhållas I 3 timmar
I vedspisen måste bönorna		omröras var 15:de minut och	elden underhållas i 3 timmar
I vedspisen måste bönorna
texöX sxeblolo I
Sedan frukten uppkokats och	stått ”på stiften” i 5 min. får	fruktsoppan göra bönorna		sällskap i värmeugnen i		c:a 3 timmar
Sedan frukten uppkokats och		stått ”på stiften” i 5 min. får
-2psbbimnöt vs nepninpslliT		espiholiy 19värdmen tettsd	sxehblele job vs nelebiöt	1oxöA
-2psbbirmöt vs nepninpslliT		exspihetly 1evädmst totisx
FÖRMIDDAGSKAFFE	”EL- KÖK”		ARBETSTID.	[2Z2EFASSNINGSTID		TRA PASSNINGS-	Til
sbéåd i 181 nspnimleteXxeslT
När middagen kl. 12 är färdig ...
MIDDAG: STEKT FLÄSK, BRUNA BÖNOR FRUKTSOPPA,
Bs EDKÖK”	REA		BRERAA UP OrAS		   		MIDDAG: STEKT FLÄSK, BRUNA BÖNOR.FRUKTSOPPA.		 		FRUKTSOPPA		örSKöDE		 		    	 	 	   		 		MIDDAGEN FÄRDIG		 		-FuustäNDIG |	FRITID		 		TERS	UNKOKAS PÅ
kro VEDKÖK”	FULLSTÄNDIG	FRID.	Bern		| MPASSNINGTID IFULSTÄNDIG		| FRITID	ARBETSTID	Kuna
HELA DAGENS MATLAGNINGSTID och FRITID	Fa Jaaa EL KÖK”	TS erRuRöSr	mö I 00UMURT		EG föRRenas-NIDDAG	KATE ja — -
Eftermiddagskaffet serveras		kl. 4
HELA DAGENS MATLAGNINGSTID ock FRITID		 		ken VEDKÖK”		MIDDAG
— Y da bisvalläva INT		förgenviemoX
TY JA bisvalläva INT
Aa Pr
nebiisvla biv
obsjöd teXöXxbav I		Asber netör vs nepninpsllit		nabitsvla biv
En gång I halvtimmen har fru		Vedlund måst omröra gröten		och underhålla elden
Unt aed nemmilvisd i EAågp nZ	gm baulbev
KVÄLL: KORNGRYNSGRÖT	”VEDKÖK”		ELDEN UNDERIOTIES	/PASSNING AV	[SPIS OCH PANNA”		Sen Fn	FA GROTEN	ein. Mal AVSMARAS
”VEDKÖK”		Gör	PSAns		nebit-tr
I elektriska köket börjar	grötkokningen också vid		1-tiden
sjöd Jodöd sxehblole I
asmmit 8-T 19bnu nopnin
Asiu 191öXe nenpuormäv neM		ox pahörmo doo prinz2sq	8-1 19bnvu napnin
HELA DAGENS MATLAGNINGSTID och FRITID:		mr OF TAR	iBe sbnsdspnårm äq biti
nie sbnävns nsX mönela vi		He sbasdsprnåm åq bitit
nie sbnävns nsX mölla ua