NOVI	KYVAUNNESNINAIE
NNE ARTE	[utt Sh ENT
Wellpappen består av 3 skikt,	av vilka det mellanliggande	”wellas”. Här kommer pap-		UTA
Wellningen sker över med		ånga uppvärmda valsar.
därefter ”innersidan”.
FREE an Elin a:	nu klistrade pappen över	torkplattor . . ..
KE OR OG EEN	banan ”rillas” och skäres.
Kartongerna tryckas i en	eller flera färger.
Kartongerna äro nu färdiga	för hopsättning antingen	med klotremsor eller		häftning med klammer.
Automatisk utstansning av		kartonginreden
Några olika kartongmodeller.
Hållfastheten kontrolleras.	För att räknas som fullgott	embal" "> skall pappen, enligt	Kungl. Järnvägsstyrelsens före-	skrift, hålla 15 kg. pr kvcm.
VÄNS
Fabrikationen kräver stora	kvantiteter papper.