Stockholm		Villa Foresta.
ITE		nn a one inl ESS		Nobelpristagaren D:r Gustav	Daléns villa.
Från AGA-fabrikens chefsrum	5 SE SA	fortfarande den världsberöm-	da fabrikationen och experi-	menterar med nya upp-	frtslaiatta
AINA ia nesb ätten insane naden näst kr sett I	som möjliggör magasinering	av den eljest vid komprime-	ring starkt explosiva acetylen-	gasen. Det var vid utexperi-	menterandet av denna upp-	finning som d:r Dalén genom	olyckshändelse förlorade sin	Su
Medan gasen passerar från	behållaren till brännaren, ut-	vecklar den en viss kraft, som	användes till fyrens rotation.
Stockholm		Glödnätsutväxlaren = ersätter	automatiskt ett sönderbränt	glödnät mot ett helt.
— —€VC		En annan intressant uppfin-		[UTAS HT TS SST		å Lidingön, är Ljungströms	ångturbinlok.
sd2iensbensd doo sdeneqel	nadol 229d 19119qx2
Den egentliga turbinen är	inbyggd i lokets mitt.
Alla rörliga delar äro in-	byggda.
"VETENSKAPSSTADEN"	vid Frescati.
LICEEETEIG		EE		 		19520mediA  sdeitoteidwisH		200bB.
FASTA		—		 		 		Botaniska avdelningen.
Klett fo) ET
FARA		 		Prins Eugens villa på Djur-	gården.
Upland	[ENS se	UPSALA DOMKYRKA		är en sevärdhet som turisten	SOON
Upsalaslätten, odlad i mer	än tusen år.
Ej långt från Stockholm ha	vi det vid Mälaren vackert	belägna = historiska = slottet	Gripsholm -- anlagt år	1380 -- i vars 198 rum in-	IN HERVS ES OC	PILEN ne
Kanonerna ”Galten” och ”Sug-		gan”, som Pontus de la Gar-		die år 1581 erövrade från	ryssarna vid Ivangorod
do	VISBY		erbjuder en gripande bild av	[Or
:.		Hela staden är omgiven av	en ringmur -- den enda i	SUSSEN a
Muren är försedd med 3	vakttorn
Gottland		kän		Norderport
50 mobete i 29bsteev 1911	[158 ST ITNE
S1 Katarina,  franciskaner-	munkarnas sköna kyrka,	byggd år 1233.
(RARE		rn		S1 Lars och S4 Drotten vid	S:t Hansgatan
Burmeisterska huset
> on		Domkyrkan