Lv FSE TTR VS ST
Stockholms första telefon-	ME
ODES SIAT
BRAM CE EE Te
MORAL PR ATT STA
bom selovökmåj Hog at...	KAD OEE TE
RR CT ELO CI TT
Numera finns telefonen	FIETERI
CSS SST OTTO	NORR ER OS ang	RAT On
je Lb SK fl
Överkopplingsplinten, där	UCI dT TOR TRE	[UCI TT BETA
KÖRER OSAAUS Tee		FORSAR SANNE RA vä DN v SN
PERS RET AAA
OPEC SAAT SVS EAR SYST		MORSE ERS		20mstainokaletapninisbröt ont	stsdn
TT [ITIL	bndarsins LSbetgskloger dd
Världens mest koncentrerade	multipel, 38,000 abonnenter i	Ra TROR IEA
MELO Added		KORTET EE VP VTT Una
ROLPRLOERD OLLTRIREAA	PRDTEY RFA SSTOR Mann	KON
ROPS OR OSSE		ROR NS SYN SAT
Där rikssamtalen expedieras.
Ta beställa telefonisterna	samtalen per telegraf.
PROTON SENSE YA TA	ML PRECRE A ESS SSSATT	—våtonät dvavseban onmmnsk		ERS DEISENIESES RASET
LO DETT NR YT ÄVaE	FADERS TE EAST	novbriusd 21n0pninnblty
— mutinsavion tpitdiv HD	AFNIEES PE VY IPS Eg
Biltillgången markeras auto=	TA LITT EST ET TTT	CCS Ta
ROSES OSS
CT ONE Ta DIE	med en liten kontaktpropp	sluter strömmen, och släckas	när han åter tar ur proppen.
YOGI RR	LET IELTT
IUCN EE, SSE SS On EEE
BEER RCA EDT ET
... Och efterräkningarna äro	LLC TU
TURI
Framtidens telefonister.
JL EROS	OO
LS OCESTEE T
DELETE RET IST	FÄR FORE SOS SST	KANTER SER ESSÄER ESA	NS ROFITE IIS	SOK
Nummerbyrån.		Dessa telefonister och lika
BULLER EE CT	CIN CA
BUILT		BYTEN NEL.Er
RÖR TVIST		-senu TOCI 4d sbyoiptu soprin		OSSE SST	OL
DEE CN OA (TES ST Teg	CTR NS TOR SIT	OLLES
Här hopsättas och avprovas	JOG TATA
POS ETSER EES TTT SS
MIC GSR SUI	KARO CE AS BR IE
FoG OOTEEE VTT LET
BRT TTT
CR CURT IT	Di
BoTT RS		Ile lorlninger i
RUÄCR ER OR LER RTR OT		enmloddaotZ I plant: tintnom		ODER SVENS AT SST	FORT ROSA
ÖL OR SE SOT GSM	ODES AN STAT SS
BT LTR TR RT ed	ligheter.
TROR NaN
Grabben hade siktat på duvan,	UTTER TT
LORD SR TAGET VE SSD	Snom2pnibvdik Hb IN nspol
ARR TN ATS VEN SSMIn
NOGA CANS
bröd.
Dl clara CR	ledningarna i jorden.
ell Frk LIC
Början har gjorts med	TTT TA
Poll Lia
BERETT
LOTTE EA
IANA Irådar
BORA REE ES INSNE Ne	-ilmupuit 03  Astönnnåu	ERT SSA SIT	DELLS TA ERE TE SET ye
MA CSSEL INNE
MOSE
Ormen långe.
[ITU
OTEL
Kabelbädden — kreosotim-	FART I TTT ITA
Kabelskyddet.
Modärnt rallareliv.