Detta konstglasämne, som		sålunda består av två eller		stundom flera olika glasskikt	formas med en träskopa.
Janmö 6q 2slém istes boM	ETSI TE ER TSE ES TTT ad	Kun
I en ugn upphettas glasämnet	[EEE ST TTT
Det häftas fast vid en pipa för	att bearbetas.
Som redskap användas	tänger, saxar och vals-	plattor.
Den blivande urnans fot	sättes på.
En liten ring av glasmassa	lägges kring fotens kant.
Foten förstärkes med en liten	klump glas.
Till sist göres övre kanten I	ordning.
Under tiden står en hant-	langare och värmer foten med	en glödande glasklump för	att den inte skall kallna så	hastigt att den spricker	sönder.
Den färdiga vasen.
På detta sätt framställda	konsiglas med färgat mön-	ster, kallas graalglas.
Ett annat slag av konstglas	framställes genom gravering.
Med en liten roterande kop-		parskiva, som smörjes med		smärgel och olja, ingraveras	mönster och figurer.
Tallriken maskinformas.
Efter torkning avputsning.
Skisser till terrin och blom-	ställ.
Modelleringen.
Gipsformen gjutes på	TC IT
Maskinformning av terrin.
Gjutning av blomställ.
Målning.
Dekorering med tryck från	papper.
Glasering.
Föremålens nedsättande i	kasett och bränningen.
Färdiga pjäser.
Inköp av Nationalmuseum.