BILDERBOK BE Nio 10 1932		SPRITT NY SKOLFORM.		I Paris har en skola startats	för blivande cirkusartister, både	två- och fyrbenta.
SR Kaa
EJ
JÖRG
4U
= I 1	ANN
BILDERBOK Ce N:o 10 1932		DVÄRGBRÖLLOP.		George Stoddard, som mäter	86 cm. i strumplästen, har	i London firat sitt bröllop.	Bruden var 10 cm. längre.
RI	-
267	HEHS
4Uu
-I I	AN24
BILDERBOK BE N:o 10 1932		MEKANISKA	LEKSAKER		intressera både små och	stora barn.
CS	ry		JIJAG
BILDERBOK BG N:o 10 1932		KYRKORGEL UTAN	PIPOR.		En radioorgel har konstruerats,	där tonerna framtrollas		genom radiorör.
NN	NN
SFX
dc	ANI	SS
N:o 10 1932		OM VÄRLDSMÄSTER-	SKAPET I DANS		har tävlats i Paris. Här det	segrande teamet i Slow-Fox.
TAHHÖIMARD 11	EN BYN TORV yn go		ev	UREA TTTREG I
44 TEE
stol Ol oM AN AOBAIANIA		2lsv I
I ”nigger"-fox.
IMI	jun
11	Any
BILDERBOK N:o 10 1932		EN GAMMAL FRANSK	BERCEUSE,		sjungen av en blandad kör	under ledning av M. L. Algazi.
192	4U
13	ANS
BILDERBOK GB N:o 10 1932		BACKTÄVLAN		för motorcyklar i Kalifornien.	Det går lättare komma	ned än upp.
FINGO	BM
tel
PYTT TT WAT