vensk Filmindustris Veckorevy 1932		YO-YO		heter den nyaste modeleksaken		i Paris och London. Gamla		och unga, rika och fattiga, alla	roa sig med yo-yokulan.
CHRONIQUE PARISIENNE.	La nouvelle mode.	Pareille å une épidémie,	le jeu du yo-yo sévit dans Paris.	Tous en sont atteints, quels que	sojent l'åge et la situation sociale.	PARISIAN CHRONICAL.	The new mode.	Like an epidemic,	the game of yo-yo spreds in Paris.	Everybody is affected whatever		the age or social position.	EAST	rss rg
fTAOI2 JO VA		BTR	BIE SN		 		sTAO92 |AO AMAD	FELT	oY-0Y 10 smsg arlt mdft esisnigiro		BETE ES	EEE
4U
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		HÖGTFLYGANDE DAM.		Aviatrisen Maryse Hilsz har	slagit förra damrekordet på	8.760 meter. Nya världs-	rekordet blev 10.200 meter.
TANT SE pod fora	por
tel
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		KLIRRI!		I baddräkt och störthjälm roar		sig en herre vid namn Harry		Lorraine att köra på huvudet	rakt igenom en spegelruta.
bl		(ST [ISEN	end then in slov-motion	to show you just sohet	happens to glass when	it's paned.		(Joke over)		La er TE
4U
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		ÄN GÅR DET VÅGOR...		Modellbåtar — både vackra		riggade segeljakter och snabba		motorbåtar — tävla i Tuillerier-	nas. slottsdamm.
fl FS		ETEN SA	NES Nr	FI STOTRST Sn	EET		[EEE REN	Ng	EEE EN EES ON	bassin des Tuileries.		ERT RR
1U
1]	FS32
Svensk Filmindastris Veckorevy 1033		 	 	  	    	 		ÅRETS GORDON	BENNETT-POKA		för fri ballongflykt vanns a	löjtnant Settle, U. S. A., 153	kilometer. Starten skedde		i Basel.