SERVERING IN	;	-
Ko	YTA
LIGOH
EL	SU
NES	ID
bla	KET te		Faris Hodes.		Aes Sportsatliver	sont le	prétexte ä de	eharmantes	eréations de	nos grands	couturiersa	parisiens.
bo ; os	sb 5 skolsng	esinemoadsa	sb enotinsta	ebnonp eon	esinuluoa	ensieripg
EE Tran		.esboltan	ssvit'behoge esk		sl inoe	sb 5 sikoldig		eoinomtora		sb enotlnåra		ebncnp eon	eshnuivos	ensieiipg
actualltes		Barris Itodes.	1es Sportsd'Hiver	sont le	pretexte ä de	eharmantes		eréations de	nos grands	couturiera	parisiens.
ICE EET a	SCC
te		a
mA	FN
vB
RS	[re MATE		på officiellt besök i Sverige. —	Europapressen tror i högpoli-	[RER
På audiens hos konungen	på Stockholms slott.
ER	4U
FI	AR
En äkta tysk ”lapp”,	her Haupt från Halberstadt,	har slagit upp sin kåta i	Stockholm för att visa stock-	holmarna Kur: en lapp möj	ligen ser ut.
AFSDIS
SR		EUETN
193	SEU
NYVas		JD
ML
Hemsk flygkatastrof.	Ordinarie flygplanet på linjen	Köln-Bryssel-London har sla-	gits i spillror vid Ruysselede	SE
BRT		ASA
CISeLE		VAT
JEM		LER
KILT	TE
193	41U
ANENN		JD
Nordiskt vinterväder	rådde strax före jul i Europa	söder om Skandinavien. Här	några bilder från Holland . . .
fån Paris...
BETTER STI
ST
105 SN a) SST		massor snö ..
.. men vid Äzurkusten var	det ljuvligt och varmt		NGA
»”
EN	4U
RATEV		JD
FI
Marionett-teater,		[STI 0e TN eta orre NL	sätt att manövrera dockorna		trådlöst.
Göteborg, 13 jan. 1934.		SJOMANSMINNEN		— vackra arbeten, som utförts på		frivakterna och minnen, som hem-		förts från hamnarna världen runt		— visos på en av Göleborgs-		Tidningen anordnad utställning i	EILCa Eat
Utställningens förgrundsmän:	Kapten Olof Traung, major	Herbert Jacobsson och redaktör	Gunnar Wallin.
Ett porträtt av Lars Gathenhielms	maka samt en skrivstol, som lär	ha tillhört den berömde	kaparekaptenen.
Sven Rydell ”tittar i flaskan”.