Upptagningen ledd av		Amanuens Torsten Althin.		Foto:g. vger	009
Färgbordet iordningställes.
Färgen strykes på färgbor-	dets översta filt.
Tryckform av trä med snidat	mönster.
Handtag fastsättas.
PAINNIVIT
101 Ilit qqu 29pnäd natsqsT	1ild nab mo2 bnsd 1982 pniIn		pibiät
Nedtagning, borstning och	rullning.
Ibland försågs tapetmönstret	med metallglans genom att	på det ännu fuktiga mönstret	applicera ett tunnt lager av	bronsstoft
På ett med linoljefernissa be-	struket papper hälldes fint		sönderdelat ylletyg ('stoft”) i	någon vacker färg
Stoftet fördelades jämnt över	tapeten genom piskning på		lådans botten, som består av	ett hårt spänt tyg.