" Tillverkning av liar och	yxor sker ännu vid Wira	Bruk i Stockholms län		på samma sätt, som det	därstädes ägde rum av	vallonsmederna på	1600-talet.
Upptagningen ledd av Fri-		herre Nils Åkerhielm.	Foto: Ragnar Westfelt.
Gården där Wira-spelet	uppfanns av insnöade		resanden.
Den mindre smedjan		och vattenrännan.
Den större smedjan.
snöte nsab vs 1löhstnl		.Asibame
Amnet varav en lie		tillverkas.
Amnet värmes, hamras	ut och klyves under räck-		hammare driven med	vattenhjul.
Amnet klyves under hammar-		kniven.
29621 191612
Amnet uthamras och avkyles.
-liv bam nsavimhsmmst	1542 nspninvylt nad	2spstnod
Amnet spetsas och		uträckes.
Amnet avhugges och		uträckes fullständigt.
Krökning” av låret och		smidning av lien.
Böjning av ryggen. Förr	användes ej ryag å		liarna.
Smidningen avslutas.
Sedan lien riktats och		slipats är den färdig.