Primitive Seilerei-	methoden in West-	Schweden.
Aufgenommen unter der	Leitung von		TORSTEN LENK.		Officin:	SVENSK FILMINDUSTRI.	Foto: G. A. Gustafson,
Der Spinnhaken kommt	meistens in den Kästen-		gegenden vor. Das Ge-	Sspinst ist Rosshaar, Kuh-	haar und Werg.
Drei zusammengedrehte	Fäden werden ein Strick.
Die Winde ist ein anderes	einfaches Gerät.
Die Winde kann auch an	einer Wand befestigt werden.
Lindenbast wird mit Winde		gesponnen.
Man betestigt dle Litzen	an den Kurbeln,
Die Selle wurden fröher auf	den Markten verkauft, wohin	dle Seller sie In grossen ,		Böndeln auf den Räöcken zu	tragen pflegten.
In Dorf Backa, Halland, wird	ein mehr komplizierter Appa-		rat verwendet.
Aus drel Fäden wird eine	Litze,
Drel Litzen werden zum Sell	zusammengedreht.
SAS sa
Die Litzen werden mit einem	Sacktuch abgerieben um Un-		ebenheiten und lose Fasern	zu entfernen.
Während dem Drehen wird	das Seil mit einem Stöck		Leder geglättet.
Diese Selle werden nur för		den Hausbedarf hergestellt.