CER
KINET		LI
193	SKU
Dl		Arr
FI	AR
Kronprinsparets		avresa till Amerika	med motorfartyget Gripsholm.
Kronprinsparet företog en mycket	uppmärksammad resa runt jorden.	Här följa några bilder från	besöket i U. S. A.
Ellis Island behövde de höga	resenärerna icke stifta bekant-	skap med, utan fingo med en	särskild ångare bege sig i land.
Vid Battery Park beträdde de	första gången amerikansk jord	och under eskort anträddes färden	genom skyskrapornas distrikt	Fre
... New Yorks lilla förnäma		City Hall (stadshus), där den		första officiella mottagningen	ägde rum.
Kronprinsen och New Yorks	borgmästare, mr Walker.
Arvtagaren till svenska tronen	blev genast ytterligt populär och	fick. redan på sin första dag i	yankeelandet namnet ”The	smiling Prince" — den	AST ARTS
PART Ta TT NSL ST		mr Kellogg, mottog prinsparet	vid ankomsten till förbunds-	huvudstaden Washington.
Vid den ståtliga minnesfesten för	att ära Monitors skapare, kapten	John Ericsson, blev Sveriges	[SNS EVS SANT	fe I er
Kronprinsen skakar hand med	presidenten för Augustanasyno-	den, d:r G. A. Brandelle.
| Avtäckningsceremonien.
EET Tas ISIN ENE	tog många besök i de mera svensk-	betonade samhällena. I skåning-	arnas och värmlänningarnas ame-	rikanska huvudstad, Worcester,	Mass, hade därvarande svenska	nationalförbund ordnat en stor	AEA
Kronprinsens svarstal hölls först		på engelska, men han övergick		sedan under åhörarnas jubel till	ärans och hjältarnas språk.
I Kalifornien gjorde Arpohoe-	indianerna vår kronprins till	sin hedershövding, Få se om	hans indiannamn "Den en-	samma björnen” kommer i	BE
"Init sti ost Ä Igim åq siiT"
BERTY, REVYN:		ICA	KRONPRINSPARET	har återkommit till Stockholm	efter sin resa jorden runt.	Stora människomassor hade	samlats för att hälsa de fursts	liga resenärerna välkomna	TT
REVY		 		Efter mottagandet vid Cen-	tralen gjorde kronprinsparet	en åktur genom staden. Här	se vi vagnarna passera	Gustaf Adolfstorg.
KU SIE TS TT ETT IFS OA I	sibas doo 1sgninsvök sllssbi ler	alot 298isv2 sök 19tnstnsesiqar	BEN OTO	BETT TV
Kortegen genom stadens gator.
KDE RTR nt.se	är bäst!”
KIT
Pe	VT
Ib		AlXIZG
Fl	AR
IVO