Mellan palmbevuxna stränder		flyter floden Padang fram, lugn		men grumiig i sitt nedersta		lopp.
störhel 2mbört fig He vid
Bambun, betecknande kallad	”plymträdet”, ger oss bl. a.		våra finaste metspön.
Axär sbantötdoeni dziqort nÅ
Lotus-växten är ”helig” på		Sumatra.
UR SUMATRAS	DJURVARLD.		Foto: GUSTAF BOGE.
I träden klättra langurapor,		08300 alt lar		hårtofsen i pannan och	den långa svansen.
Den indiska buffeln svalkar	sig i flodens grunda vatten.
VS ARI	sailtten snie 19813	Eran
De svepa vingarna om-	kring sig som en kappa.
De äro nära släktingar	till småfladdermössen.
Den malajiska myrkotten	skyndar upp i träden för	ENSE GRS SGGN
Den trycker gripsvansen	mot grenarna, när den	klättrar.
Denna hornfågel har stora	tvärveck i stället för horn	vid näbbroten.
Si) bt Est	BTJ On	Bia
Som stora frukter hänga	vävarfåglarnas talrika bon	Gl
De nedåtriktade ingångs-	rören skydda bona mot	objudna gäster.
En pytonorm lurar	på rov.
Nätormen, som kan bli	ända till tio meter lång.
Nletetsles fenol sla et er eld	ståm nem 1TÖöhev Hede	felen Aa	Kd
ICT saa SR NO	som också håller till på	ENT
Kroppen är cylindrisk och	avslutas av den från si	dorna hoptryckta stjärten.
för TT SN TE	ENE SIGNE
Kirsi aAa DA	nb i smasd svöd 15	För ara Bed