TRÅDDRAGNING.		Bilder från det sista av de	många förr blomstrande		tråddragerierna i Gnosjö-	trakten i västra Småland.		Upptagningen ledd av intendent	Torsten Althin.		Foto: G. A. Gustafsson.
FJVVNDARGAGÅRT		2b vs sti tsb når 12dlid	sbnstamold nöt spnåm		-ögond 1 smebapsvbbint	bnslåm? si25v I natten		insbnatni vs bbal napninpstaal	SANA nateroT		Aoresikud A I ot
Tillhör Svensk Filmindustris		Skolfilmavdelning.
siqödni nalevelsv nått no	Mit 2980 nsbårlmöl		nabstalhev
Tråden spetsas, så att den går in		genom ett hål i dragskivan, tonen.
Tråden fästes med dragtången på	vattenhjulets axel och smörjes under		dragningen med en fläsksvål.
Vattenhjulets lucka drages upp		med pådragsstången.
Förfarandet upprepas med allt		mindre och mindre hål, till dess	önskad finhet erhållits.
Auim Md its söt espbölp nsbårt	-mön 25vädagu napninbölg monsd	snmolqau napninpsib biv sb napil		nabånt I smepninnsag
För att bortskaffa glödspånen		skuras tråden mellan stenar.
Om man önskar finare dimension		fintråddrageriet beläget vid		samma bäck.
Här drages på samma sätt som	förut, men nu flera trådar		på en gång.
VA PAIN by Weg ASKS SLPGIS	eu UNNO 2 WS 200 PES 24	qsduwd by act Isuns 254KST Ma		nbbjsäduwå sv 1a5t PSaLsk (LSg-		DSU SUGS 2041 MA HASY LOL AGUUS
De finaste numren av järn- och		mässingstråd dragas för hand		hemma i stugorna.
nabårt 2sbniv napninpsib svd	aaitersv nlenåt åg gav		ashöd napninpsib
Tillhör Svensk Filmindustris		Skolfilmavdelning.
Valsat lancashirejärn från	Värmland avhugges med		kallstamp.
Ena ändan ”räckes", ”ned-	slag" göres med "”kälstamp”		för hammaren och skafthålet.