ÅLINGSÄS		/4		Göttrore
TTT VG a	annat hantverk i denna	bygd.
Av ett kar göres bottnen först.	Bräderna hyvlas, läggas på		"karbocken" och samman-	fogas med dymlingar.
Stavens behandling är föl-	jande, Den väljes så, att den		passar till de omgivande och	kanten hyvlas slät på	"stråke.
Laggen skäres med "snubb”.
Första staven måste fästas		mycket noggrant.
Bottnens radie utritas med		tillhjälp av ”ringestecka”.
”Oken.”
Bottnen hugges rund på		långträ, sågas på tvärträ.
Undersidan putsas med		"skaver".
Kanten jämnas med skalkniv.
Kanten hyvlas tunnare för		att gripa in i laggen.
Stavarna hyvlas med oxhyvel		på utsidan, med kälhyvel på	insidan.
Brädden sågas och jämnas		med "skalkniv".
bam 2slbnsdad nebiersbnU		"vindanmöippsl”
Till slut får karet en sista		putsning med "skave”.
Staven doppas i vatten och	slås fast vid botten. Stavarna		förenas understundom sins	emellan med dymlingar.
För att få bandens längd		mätes vidden med ett rep.
Material till band, "gjele", är	unga granar hälst vuxna Ii	myrmark. Dessa klyvas med		yxa och bearbetas sedan i	bandstol med "skalkniv".
29152 noxsH
”Gröpjärn.”
”SAyvb” i qqu 2sXvim nsbns8		.2.v.b .9b "2sXA6d" metniv 69	bla 19vö 28möv
Bandet pressas över brädden	med ”lagghake"”.
”slojp sqrävdae”