TRÄSKOMAKERI.	Kungssäters socken,		Västergötland.
I skogsbygden väster om	ao: ER Te liva NN	Into
En särskild snickarstuga	TOO:
RUSE EGR	specialiserat sig på till-	VTT VS EA
SiS 15 1SUV
Amnena klilas fast I "träsko-	märren".
"ABIXST"
”"aovslr
"Råske."
"Stora slättjärnet.'
Tillverkning av	träsked.		Bollebygds socken,	Alvsborgs län.
"Täxla.”
”"möjsadxe"
Upptaget under ledning av	TORSTEN LENK.		Officin: Svensk Filmindustri.	Foto: G. A. Gustafson.
Högsgärde gård är typisk		för trakten.
IRS ETT	specialiserat sig på till-	verkning av stolar.
lit 2Sxvy SASAmMA
Observera den enkla		hyvelbänken.
Tillverkningen är standardi-		serad. Uppritningen av "styret"	sker efter mall.
("säl") smesåle
Målning.
"19162"
Varorna kördes förr på foror	till avsättningsorten, vanli-		gen Göteborg men även till	västgötska och värmländska	städer samt Åmål.