Mätningskartans kus	linjer och siffror över:		föras till planschen med	pantograf.
Planscherna förminskas till	sjökortets skala. Sjökortet		ritas på papper, spänt på	zinkplåt.
Då sjökortet är färdigt	och korrekturläst, över-	lämnas det till gravören,		som bit för bit kopierar	det på gelatinblad.
Gelatinbladet infärgas		därpå . . .
. och konturerna över:	föras tillkopparplåten, som		förut är upprutad i längd-	och breddgrader.
Efter dessa konturer verk-	ställes graveringen, som i		medeltal tar ett år per	sjökortsplåt.
Av den graverade plåten	tages genom galvanisk fäll-	ningen avgjutning i reserv.	Man erhåller då först en		s.k. högplåt, på vilken den	graverade plåtens fördjup-	ningar blivit upphöjningar.
Efter omkring fyra dygn		är högplåten färdig.
Plåtarna tagas isär.
Genom fällning på denna	högplåt erhålles slutligen	tryckplåten, som är en	exakt kopia av den grave:		rade. Den överdrages med	en tunn stålhinna och går	därpå till tryckeri
Sedan korten torkat, put-	sas och granskas de, var:		på fyrarnas gula fläckar		målas för hand.
Därefter äro korten färdi-	ga att avsändas för att		tagas i bruk ombord.
Uppmätningen	> åren	1922-23 av		grundbanken		FLADEN.	SX		krävde V	a mer an	26000 lodskott