vs pninbal 19bnu 19pstaaqU	NUIJ NITEROT		nigubnimii7 tenevg ramo	noetssevd A D Mont
Häcklat lin lindas kring ett	ofta vackert skuret linfäste,		förr en vanlig fästegåva.
Från härvan överföres gar-	net till rullar, som sättas i		rullstol.
”toläXe"
Därefter placeras varpen i	vävstolen för att svepas på		”reven" och går först i svep-	skeden.
pningave
Spröt- och halmviskor hålla	varpen jämt spänd under väv-		ningen och hindra hoptrass-	ling.
.pnintyrmivioe
Solven, uppträdda på käppar,	som med snören äro fästa	vid tramporna, åstadkomma		varptrådarnas växelvisa kor-	sande. På solvningen beror	mönstret i t. ex. dräll.
Vävskeden, som sedan pla-		Ceras i slagbommen.
Spolning.
För större bredder användes	ryckeväven, som utgör över-		gången till den mekaniska	vävstolen.