REKORDEN RAMLADE	vid Automobilklubbens och Sven-	ska Motorcykelklubbens hastig-	hetstävlingar på Edsvikens is.		Folkvandringen dit var	imponerande.
Srondka Dograr. SR		  		Motorcyklisternas — tävlan gick		först av stapeln. Första pristaga-		ren i klass B, Fr. von Malmborg	startar.
w		 		Erik Westerberg, dubbelrekord-	segrare.
[ot Kybieu prougpeck		LYAJwEsLuc2 unNvefjys på INITPIe		 		OO
aoax0 I sötdsib bam AsiT	i sig Astter biv IseidT	JI 22eld
RE 1		 		”Steyr”, dagens framgångsrikaste		märke, svenskt rekord med 25,5		sekunder på kilometern, motsva-	rande 141 km. i timmen.
Ostermans 2-litersracer ”Minerva”	segrare i huvudtävlingen, mycket	god tvåa i rekordloppet.
”Lancia”, en av tåvlingarnas	mera bemårkta bilar, förare	Eskil Fogelqvist.
Den svenska bilen ”Selv II” med	sin konstruktör ingenjör Weiertz.
NÄG RA BIL DER FRÅN
.brågbaod eiqvt nä
Svenska Biograf		Teaterns Revy		Kyrkan i Gammal-Svenskby.
Svomka Bograr SE Tontorn Rory		Församlingsherden Hoas med	familj.
Svenska Biogrof-		 		Teaterns Revy		En del av svensk-kolonien.
Teaterns Revy		Tre hjälpsökande från en av	grannbyarna.
ww		   		Ett ”hederskompani” hämtar		 		expeditione		 		välkomstfest.
Svenska Biograf: Teaterns Revy		 		Gamla svenska ringlekar.