VINTERSPORTEN I SITT	FLOR.	Från världsmästerskapstävlingar	na i hastighetsåkning på skridsko,	vilka utkämpades på Östermalms	idrottsplats, Start på 500 m. un-	der lördagens tävlingar.
Söndagens = intressantaste lopp	gick på 1,500 m. — Eriksson,	Sverge, slår Sundheim, Norge.
Ryssen Ippolitov slår svensken		Johansson.
Svenska Biogral- —Åyj— Teaterns R		 		   		Salchow roar publiken med en	uppvisning utom programmet.
brodsrdilduF
Larsen, Norge, slår Skutnabb,	Finland. Tid 2,24,9, dagens	bästa.
Finnen Thunberg, den nya	världsmästaren.
.oslvåt i gisdaudT
De ryska deltagarna, Melnikov ...
. och Ippolitov.
En debutant.
Nod
EN VAL	har anträffats infrusen i Löfsta-	bukten nåra Gåvle. Den år 135	meter lång och 2 meter mellan	stjärtspetsarna.
ANSGARIEKAPELLET	I RÅSUNDA,		som i dagarna invigts av	ärkebiskopen.
Svenska Biograf- JE Teaterns Revy		ETT LUTANDE KYRK-	TORN	EL ETT Te	field, England. Sedan 1842 har	det blivit 12 tum snedare, och	spiran år nu två och en halv	meter från lodlinjen.