IN
Sr SSA		FRÄLSNINGSARMÉNS	40-ÅRSJUBILEUM	har firats med ett festligt möte	Fy US
Dagen till ära bespisades 300	mån.
Kommendör Hanna Ouchter.	lony, den första svenska	frälsningsofficeren och ban-	brytaren för Frälsnings-	arméns arbete i Sverige.
fö		Fanparad
2		nsb Aoenawe vAansl 10jsM		-2pninelät sdensve steröt		KN efaT arr a STR AES TTT aR LTR TOT	natnexieum
"Bergsprängerskan" (major	Hanna Andersson) sjunger:	"Låt frälsningsvagnen rulla. "
"IBAB1 ib biv 612”
Svenska Biogral-		 		FORE		 		 		IT LIGG CUTYNONT	OMRÅDET VID REHN.	Engelske krigsministern inspek-	terar trupperna.
EXKEJSAR WILHELMS	GEMÅL,	prinsessan Hermine, på promenad	i Doorn tillsammans med sina		döttrar.
EX
1eE
mt	up	N
Tf		VÄRLDSREKORD I GLID-	FLYKT		har i Biskra, Algeriet, satts av		    		löjtnant Thoret, som med av-		kopplad propeller hållit sitt aero-		plan svåvande i 7 timmar och	BIR