EI
Svenska Biograf-		 		DE TRE SVENSKA	SYNDIKALISTERNA,	som 1917 dömdes för revolutio-	når propaganda i Amerika, och	som nu benådats och återbördats	till fosterjorden.
EN PATRULLFÄRD	Fy	utanför Götebor; g	med motorlivbåten «Wilh.	R. Lundgren», tillhörande	Svenska sällskapet för rädd:	ning av skeppsbrutna.
”WILH. R. LUNDGREN”,		STENEN RET EAST SN		motorlivbåt, på vinterseglats	vid Vinga fyr.
I brottsjöar vid «Vinga	[EET
I Vinga hamn.
NETTIS EEG
DET OCKUPERADE RUHR-	DISTRIKTET	Några bilder från Essen före		fransmånnens inmarsch.
NEC TSE SS NS Re		utan svårare sammanstötningar	[TE SN STR
SE: OS
ses vömrg		   		SAS		DEN FRANSKA OCKUPA-	TIONEN AV RUHR.	40,000 man jämte artilleri och	tanks ha gått över tyska gränsen.
Co		AED RE RA.