TILL HANDELSBANKENS	STÄMMA,		motsedd med stort intresse hela		landet runt, samlades c:a 600		intressenter. Här några av dem.
Konsul Erik Banck, den störste	private aktieägaren i banken.
Bankdirektör Helmer Stén, ban-	kens nye verkställande direktör.
K. O. Bonnier.
Protokollsekreterare Smith (till		vänster av de två) och greve		Alfred Piper, den senare en av	de främsta opponenterna.
adeyiC sötdsnibdas
daisisisilse
Carl Gideon Johansson, känd	stockholmare.
sbassgvs asmbnil IstimA	sbassölbrosalsryt
Envoye Herman Lagercrantz,		omvald som styrelseledamot,		och greve Hamilton, stämmans	ordförande.
Doktor Lundh i Nordmaling	(med det vita skägget) — en	av dem som ville ha besked.
Advokat Axel Nilson, en av	oppositionens organisatörer.
Grosshandlare Hugo Tystberg,	mötets tredje opponent.
ELINOR GLYN,	den bekanta engelska författa-	rinnan, har anlänt till Göte-	borg för att hålla föredrag där-	stådes och i Stockholm.
MONSIEUR POINCARÉ		i deputeradekammaren, för-	ECT RES hr
LAUSANNES	KONFERENSEN	sprack genom turkarnes represen-	tant Ismet Pascha, som här är	avkonterfejad.
e "eo	Suisse BAGSANNE ...	MA	eo	Conradi ,l'gsassidde KRIS :	FST RENEE	[VGA FLAT Edna	Eu poj SE E	Pr
eo	Suisse LAMBANNE 9.		Conradi , lassassin de M.Worovski,	un des délégués soviétiques ä la	[FSE Ad nd	ETS ats ON
EN HEMSK JORDBÄVNING	har ödelagt en hel del städer	längs Chiles kust.
Staden Vallenar förstördes helt	BR.e
Listorna över de saknade	studeras.
Mitt bland ruinerna anordnades		sjukhus för att snabbast bringa		hjälp. — 600 personer om-		kommo, och 1,600 blevo svårt	skadade.