( Ö SVENSK FILMINDUSTRIS Vi		EN UNGDOMLIG JUBILAR	är den fredjdade vetenskapsvete-	ranen professor Peter Klason.	Trots fyllda 75 år sysslar han	ännu spånstig och med obrutna	krafter i sitt kemiska laboratorium.
C Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		VÅRENS MODENYHETER	enligt modeller ställda till vecko-	revyns förfogande av Meeths.
-sinomm gninnäld-nissorsm tevå	nissorsen begräkodiigs bam ber	asisbordsäliz stiv dao
Årets skomoder föreskriva låg	klack — vad såga damerna om	det?
2asld göd bam — odarsnsiW	-bnsr stiv bam sanåqadosl doo	asgnin
sesjdsAjjnueya	AP JPY HPAS JOJG "J2JSUOWU2S01	3 Sujupesagjed paw uresosew	Jas Ae Sumurpuoje jueBarg
bsen nilsansd vs sqsalsdduC	sbolasbiz
Klockhatten, monterad med breda	sidenband, är ånyo på modet.
odeseirsg oÅ
betenöm ärghåg i sqqsdråV	mo sbasitidå håd nissomsm	auldrsvö tiv tsvil
En exponent för det modärna	”Tutankhamon-modet” — bole-	rojacka, gördelmodell av beige	velour de laine med orientaliska		handbroderier.
BLAND POLITISKA IN-	RIKESHÄNDELSER	under året var ministären Bran-	tings avgång. — Regeringsmed-	lemmarna med försvarsministern	i täten lämna slottet efter att hos	tillförordnade regenten kronprin-	sen ha avlämnat sin avskeds-	ansökan.
Statsminister Branting lämnade	slottet åtskilligt senare.
C Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		GÖTEBORGS STADION,	”Slottsskogsvallen”, står nu får-	digt för invigning. Det har	plats för 20,000 åskådare.
( Pp SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		DE STORA KASERN-	ETABLISSEMENTEN	för Livgrenadjärregementena i	Linköping invigdes måndagen den	9 april på middagen av	kronprinsen.
29qen	2goB2p0lq — 21sx 2096 OM	KS2SLUSLUS LO pejsåus s cU
FVT RESA ER TERASS	årorika fanor blottas.
Regementet avlämnas av dess	ERE
JESSE ES SSJ	några av de äldre indelta	grenadjärerna.
Officerskåren föreställes.
Pr flygmaskin möjliggjordes dessa		bilders framförande samma dags		afton på ett flertal av Svensk		Filmindustris teatrar i Stockholm		samt i Linköping. — Fotograf		Boge anländer med negativet till	[SNS
(EG TE		HÖGTIDLIGT I LONDON.		Engelska drottningen och prin-		sessan Marys gemål anlända till		Goldsborough Church för att		Övervara prinsessans förstföddas	[SA
Konung Georg och prinsessan		EN
Det lilla samhället Goldsborough	var fyllt av åskådare.
Scouter tjänstgjorde som den	nyföddas hedersvakt.
Hertigen av York, engelska	kungaparets andre son, i sällskap	med sin fästmö på besök i det	konditori, som skall leverera tår-	tan till deras stundande bröllop.
EN STATLIG REVY	för konungen av Spanien vid	dennes inspektion av den militära		sjukvården.
vv er hå	OS kdb. en		 		(J	SARAH BERNHARD	LINAS	r . LJ	De sista bflerna av Jen nu av		JE		 		SSA ER Er	hennes uppehall på Belle Ile	[Y KE)
Sarah Bernhard som gäst vid	Sacha Guitrys bröllop.