-I 1	AnIy
VS RN		KONUNG GUSTAFS	UTLÄNDSKA RESA.	Hösgtidligt och hjärtligt mottagen	av drottning Vilhelmina, hennes	gemål och hennes folk, anländer	konung Gustaf till kungliga	palatset i Amsterdam.
fa RSS EAS Te	SSA
Konung Gustaf mottager, i säll-	skap med sitt kungliga vårdfolk,	från slottets balkong hyllning	från defilerande korporationer.
sgilgavd dao 1Istevd gnvnoäl		FSS ETT VTT ers		PE ESS	Kr
Ombord på ”De Stad Rotterdam”.
isetslsq sgilgnvd Ilit nstemodnA	Er
Konung Gustaf avlägger besök	hos änkedrottningen i Vorhout.
STOCKHOLMS ”HUNDRA	TYRANNER”	församlade till ordinarie stads-	fullmäktigesammanträde den 5		mars 1923 i de nya präktiga	Iokalerna i nya stadshuset.
ANDRA KYRKLIGA	MÖTET	med deltagare från hela Skandi-	navien och Östersjöländerna har	sammanträtt i Blasieholmskyrkan		i Stockholm och varit till trängsel	besökt.
dao brol .nsiglså vs nsgnintorCl		ISEN SJR rs Re		i ni åg IswxsM nslsisnsg doo	KORAS
[ERS ASKR SS	EES SV SES AE	AS SS IRS
Lord Allenby.
SEO TTT
VN ODIN	WIEN	FR NE		[RTR		 		öv	O	.
eo	DEN SESIÖSTE OROS-	HÄRDEN	— förutom Ruhr — är Memel	i det forna Ostpreussen, nära	[SETS AT	ror nu ställts under Litauens	överherravälde.
Iycn OCR n SAC	fdr
En engelsk kryssare löper in i	hamnen med vit flagga hissad.
Nytt från Ruhr. De tyska järn-	vägarna under fransk förvaltning.
INTO	TANTISKA BIBELN,	tryckt i Köln 1527, har som	gåva överlämnats till biblioteket	i Cambridge, U. S. A.