EE	VASA JET Lr	fas SN RE 2 TS	usLDS 1cq EVSjSOg by suqus ocp	SR ENSE Eon	bg woforcAke] LS20]SLYGE I 2ASU2K	DVCVB2LVATIACEUN	UYR SAKAR ONA		PETERS
KONER	— sjejd apan ed zrmyos	y20 espue ed puejåug paw eusau	Oneu uejaw Ua3urAr) I 12825	DEE JA ATTAN CA ROMS Aa	INERINENVARSI OL	XIS VTTANOLLVNYZLNI		AAFYONIIA SRUISAONIWTIA NSNIAS JA
På väg till Västerås.
I den farliga Busseviksbacken.
Trevliga vågar i Kolmården.
Vid målet i Stadion. En	EAST ESA SEEN
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		BLAND SOMMARENS	HANDELSER	var baplisternas vårldskongress i	Stockholm i juli en av de mårk-	ligare och det största kyrkliga	möte som hållits i Skandinavien.
101281 :smslst vs srgél		nils aid 2sW 4
Fru Kolator från Tjeckoslovakien	med pastor Hj. Danielsson i	i Stockholm som tolk.
Pastor K. Vaculik från	Bratislava.
Pastor J. A. Swedberg, Sundsvall.
David Paddlety, Kiowa-indian	från U.S. A.