THIERJCHEF FOR	KONTROLLSTYRELSEN	har utnämnts I. hand		CE Sva		 		ministern
SIREN
FÖRENTA STATERNAS	INDIAN	G. HARDING	har den 2 dennes avlidit	i San Francisco.
Som president utanför Vita	Huset.
SEE
ISEN AST ENS	fell
Harding i talarstolen.
PRESIDENT COOLIDGE	HAILED BY NATION	WASHINGTON — First pictures	of the Chief Executive since his	sweeping victory at the polls		KINOGRAMS
The Coolidges --- and	Rob Roy---acknowledge	greeting of visitors at	White House grounds		KINOGRAMS
"Such powers as I have	IEEE TENN RAA	[ögna	of all my countrymen”	President Coolidge in	[ie ala NE		KINOGRAMS
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		HÖSTENS MODENYHETER	erbjuda åtskilligt nytt i fråga om	material och raffinemang. — Här	några prov från Meeths. —	Pälsjackan är alltjämt modern.	Nyhet: pressad persian i grått	med moufflon-besättning.