C 0 SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		VÄRLDENS STÖRSTA	TURISTÅNGARE	”Arcadian” har på sin rundresa		besökt Stockholm, medförande		450 passagerare. Den bjuder på	exempellös komfort och elegans.
.besl i åg sarsteiwT
( Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		IDA K0):F VR KING		DUELLEN NURMI— WIDE		utkämpades i Stadion inför		20.000 åskådare, som med utom-		ordentlig spänning avvaktade	LST ee
Nurmi kläder om sig till	NES
Nurmi och Wide starta för	engelska milen.
Paavo Nurmi efter loppet. Förut	BYSTEN TSE	fem världsrekord, erövrade han	nu världsrekorden på engelska	milen med tid 4 min. 10,4 sek.	SYSTER TEEN
Vår egen rekordslagare Edwin	Wide. Stridens jämnhet framgår	av Wides tider: 3,54,2 på 1,500	meter och 413,1 på engelska	milen, båda tiderna de bästa en	UAE STR AT SIE TONEN
Rd
MAST OS
NN		NYA MAGISTRAR OCH	KANDIDATER.	Svenska = livräddningssällskapet	har firat sitt 25-årsjubileum med	promotion av 160 magistrar och	kandidater. — Ståthållare Murray	öppnar festligheterna.
Grosshandlare Ernst Stavenow,	som tog sitt magisterprov för	femtio år sedan, gör en halvvolt	från  magistern och mottager	[1115 SRS NAT	INS
ESSENS
SVENSK		KUSTFLOTTAN	TILL HAVS.		Några bilder från höstövningarna	utanför Stockholms skärgård. —	”Drottning Victoria” i hög sjö.
dådvil 19482 03
Istims ossvsdlälsd stegötl		.asdis
Statsråd på besök ombord:		ecklesiastikminister Clason.
Försvarsminis
PRESIDENT HARDING PÅ	SIN SISTA RESA TILL	ALASKA.	= NEN	Indianerna hälsa sin störste		hövding välkommen till deras	LET