UPPTAKTEN TILL	RNE	Engelske amiralen Mark Kerr	gästar Göteborg och hälsas av	5 jaktmaskiner från Malmslätt	under befäl av löjtnant Gärdin.
"Ilugs” ordförande, lands-		IATA OT		fru samt amiral Mark	Kerr.
KALA
FLYGDAGARNA	I GÖTEBORG	Under stora högtidlig-	heter öppnade konungen	Ira
FENA SST EIN RT	captif stiger till väders.
VALT	uppsläppas.
Ballongdagen. Löjtnanterna		Sundberg, Ekelöf och John-		son i tävlan, med löjtnant	Ekelöf som segrare.
Panorama över flyg-		fältet vid Torslanda,		Sveriges första flyg-	hamn.
sllonoitsmrotni s1012 20	29bbolni smsgnilvätgvlht	ET GE TT Ta	MEESE EO VE	.emsbrotHoA nåt mognil
Engelska luftförsvars-	ministern sir Samuel	Hoare anländer luft-	vägen från England.
Kronprinsen förklarar	Torslanda flyghamn	AGT
IST Even ne		EEE Fr SA TN		15 BETT EST	.emlodbril 197
Prins Carl	och småprinsarna som	intresserade åskådare.
NR SES ECE		RV bk T		vald åedbo moa nognin	KESO EC
Den holländska flyg-	eskaderns officerare.
Ett vackert fallskärms-	110
”Ilug”-reklam i luften.