(f-	AV NOBELPRISTAGARNA		Il Nobelfes
nyrstshöl sd2bnoshi tee...	störst av ss meilliW	-sisgekeig
PRIS 2 ÖRE
KN NEN	IEEE LS SONJA	bröllopet i London. — Konung	Gustaf, prinsarna Wilhelm och	Gustaf Adolf avresa från Malmö	med pansarbåten Sverige.
i HM Konung Gustav V. och		Löst VLT	ankomst Hill England	med Pansarbåten		NMS		kanssa dd		SINUONEET SESKININ
fö 4		Den andra November nedlade |	Konungen en krans på	LgT En a		Whitehall, London.		FISERSVESI RESAN		|
Konungarna Gustaf och Georg,		drottning Mary, kronprinsen-		brudgummen och hans "best		man”, prins Wilhelm avresa från		Buckingham-palatset till vigsel-	LEA
Bruden, lady Louise Mountbatten,	[ELI ET Te 0 NETA
Brudparet och bröllopsgästerna	anlända till Chapel Royal, där	[CSE TA
DITT SATS NSI TI SYRE EV	STATS KA RASET ON	ORISSA TR ESSYSTO RES	ESESSS NERE	asgenngnon
Bröllopet i London den	3 november 1923.
BSTN ME OT 0]
tisv tsb sbed nsnogrorm 1sbnU	Il sbel ”siitsT &b nom tgiaib	ms osloz förd .nordeqqsd2 biv
Förutom länets och stadens myn-	digheter med landshövding von	Sydow i spetsen, kårer och kor-	porationer hade mångtusentals	människor samlats att hälsa kron-	prinsessan och hennes gemål	[Elan
BRC SSA SOS a	FTJNETR ETT Tar TT HT	731 5TSTA VS Be TS
. . . och via Kungsgatan fram	genom den rikt smyckade	NTTTaTclen
Över inre borggården gick kor		tegen till Västra valvet. Därmed		 		var färden slut och hemmet nått
IL IvA
NELLA		ST
JÄV LG
20sisppnintord bam tpibiimse		KORKRR VAS ERSSON		BONES RISE VEG SER OT		RÖRS EIGA SIS SSESIKERESAND		MSDIRERE RO RESER YESRO	KON