När jag under årens lopp, min vana trogen, vandrat omkring ute i Växjötaböjda och lyssnat till när gammelt folk berättat för mig om hur livet skred fram fordondags
Då har jag ibland roat mig med att säga ungefär så här.
Om jag skulle kunna skruva tillbaka tidens stora hjul så att ni då fick leva om ifrån början igen, skulle ni vilja det?
Vet ni vad man har svarat överlag på denna fråga?
Bevares väl har man sagt.
Nej, nej.
Vi vill då visst inte ha tillbaka den gamla goa tia.
Med allt vad det innebar, livet var för strävsamt, fattigdomen var för stor.
En gamling sa till och med, nej, för allt i världen, jag vill inte skruva på något vis.
Men det finns heller ingen regel utan undantag.
Gamla Tilda, hon sa med detsamma, jag har bevars, han får gärna skruva.
Hur skulle ni leva livet då, frågar jag.
Jo på akkurat precis samma sätt som jag har levt det.
Det första jag skulle göra så skulle jag leta rea på Ludvig och sen skulle vi ha lika sköjigt som vi har haft det.
Detta är det finaste betyg tycker jag som jag hört en människa ge sin följeslagare genom livet.
Det är de gamle just som har berättat.
De har berättat sagor och sägner för mig.
De har gett mig gåtor, räxor och rim.
Men först och sist har de berättat historierna.
De redige historierna.
Väsköta historierna.
Har ni hört historien om Körkepelle?
Se, kyrkepeller, det är en fasaridikär det, kyrkepeller.
Han höfsar och bänkar hemma i kyrkan.
Och han hänger upp salmnummerna som en sa sjunga äter.
Och det är en fasaridikär alla tycker om.
Fast kyrkepeller, han tycker allt om det som start är med kan veta.
Och det passar inte för den som har med kyrkas ordningar att komma som han gjorde här på Liden.
Och det dröjde heller inte längre förrän ett par utav storgubbar i bun gick hem till Wöldiprosten och tar domet.
Och Wöldiprosten han tog mycket illa vid sig, för han tycker om Per han med.
Han kallade Per till sig och han sa att han nu var bedrövad över vad han fått höra.
Jo, jo, men sa säger Kjörkepelle, det vet jag precis hur det var till sig.
Men det går jag i gode för, nu ska det inte hända mer.
Jag är inte nöjd med detta, säger Vörliprosten, utan nu får Per göra avbön i kyrkan efter nästa högmässa.
Nä, det kan inte jag.
Vad sa jag säga där?
Det kan inte jag.
Jag ska själv förestala avbönen och Per har endast att känna ett ångerfullt sinne.
Detta var ultimatum.
Och det var inget vi redan vet.
Och inte vet jag varför det blev så gränsade smövölk i kyrkan den söndagen.
Och inte vet jag heller varför ni inte gick hem när det hela var slut.
Då satt ni kvar i bänkar kan veta och sträckte på halsar och ville se så mö som möjligt.
För då kom väl i prosten i egen hög person.
Och vi anser att det kom kyrkebelle liten och ta ner och snoköra till rilla vörn.
Och så ställde sig bägge mitt framför kyrkogången och så började väl i prosten.
Jag får be hela församlingen om förlåtelse.
Jag har varit full vid flera tillfällen och misskött mitt ämbete.
Så vände han sig till kyrkepellen.
Jajamän, kan veta.
Det får jag göra med.
Jag har varit full idag med sig.
Men misskött mitt ämbete, det har till minst ingen inte jag gjort.
Mina växjötahistorier, de handlar om
Präster och skollärare.
Om doktorn och tannadoktorn.
Om boen och knekten.
Men allra helst förstås berättar jag nog om den tid som nu snart bara lever i muntlig tradition.
Och gärna vill jag då ha barn som åhörare.
Ser ni för hundra år sedan, då visste inte människorna så mycket om världen som vi vet idag.
Man var liksom rädd.
Man var liksom ängslig för så mycket.
När till exempel ett litet barn kom till jorden då var det sed i Västgötabygd att ett ljus sattes vid den lilles bädd och det ljuset fick sedan brinna dag och natt.
Ända tills den lilla hade blivit döpt eller kristnad som det hette.
Vet ni varför.
Jo därför.
Att annars kunde tröllerna komma och ta det lilla odöpta barnet och lägga dit en tröllunge, en Burt Butinge istället.
Ja, så trodde de.
Och på tomten trodde man.
Det var ju självklart.
Inte den tomten som vi ser i jultidningar och på julkort och sånt där.
Nej, den tomten man trodde på, han bodde på gården året runt och han hjälpte till med allt arbetet.
Han drog liksom lycka till gården.
Men för att han nu skulle göra så och trivas så var det väldigt viktigt att människorna var snälla.
Vet ni, jag har träffat gamlingar som har berättat för mig om sånt här.
För lite sen så gick han bort Den gamle vässköten han var över hundra år Han sa en gång till mig När jag övertog min gård Då måste jag ju säga förstås Att hade jag då inte haft hjälp utåt tömten Då vet jag inte hur jag skulle rätt mig Ja så säger jag Såg ni honom någon gång Nej sa han inte jag
Men brora Pojk, hans son, för se han såg det ingen annan såg.
Men jag hörde ju så grant när han trask på lon och det gjorde många med mig.
Sen tillade en gamle.
Det är klart, sa han, att det fanns tumte gubbar förr i världen.
Och det fanns la Tröllöj för den del och det finns la nu med.
Bara stenen har öjat till och sett.
Ja, så gick det till på den tiden.
Men nu är det ju sant förstås att i den byn, där håller man mycket på det gamla.
Grannen hans, han sa en gång så här.
Det är klart, sa han, att precis som far och farfar har gjort så gör vi med.
Julagröten till tomten, sa han, den har vi alltid satt ut.
Det gjorde vi i julas.
Hur går det då, undrar jag.
Jo, det går bra, sa han.
Nu är det klart att nu är grötafatet tom på julemöran alltid.
Om ni visste vad det är roligt att sitta och lyssna när gamla människor berättar.
Berättar om hur man hade det, hur man levde, vad man trodde på i den gamla goda tiden.
Ofta brukar jag berätta för mina egna barn om den tiden som säkert var bra på alla vis.
Men ändå är det väl så att vi som lever idag, vi har så mycket att vara tacksamma för.
Du min flicka, du har det mycket, mycket bättre än din farfars far och din mormors mor hade det.
Vet du förresten vad mormors mor hade i lön?
Hon hade 40 kronor om året, ett skolpen ull, ett halvt kilo ull, ett par kängor och linne till en zerk.
Det var allt, det var årslönen.
Jaja, nu är det ju klart att priserna var väl därefter förstås.
Jag tänker på att om man till exempel behövde få en tand utdragen så kostade det tio öre.
Fast då fick en ju kaffe, för det med var gevet.
Vet du förresten vem som drog ut tänder?
Jo, det gjorde Smen i byn.
Han hade tänger, rejäla don.
Hans finaste instrument var den så kallade nökel som liksom slöt helt i kring tanna och så bände han sakta och försiktigt utna.
Ont gjorde det, men det gick.
Jag känner till och med namnet på den vässköten som var säkrare än då.
Han kunde inte bara dra ut tänderna, han kunde sätta in tänder med.
Det gjorde han utom Maserbjörk.
Ja, han täljde till förstår du.
Antingen en ville ha en av framtann eller en av höntann eller en av oxlatann så täljde han till det.
Och sen fick en gå och prova dem.
Vill en ha en av körtare, ja då filar han nog en bete.
Vill en ha en av tjockare, ja då täljde han till ett nytt stycke.
och sen lössa han på den gamla tanna med pennkniven och så tog han den med nökeln och sen stod han färdig med en liten hammare och kvickt som ögat packade han upp den nya tanna En utav mina bästa berättare han har talat om för mig att en rediger växjöte bar en av sånner tann i tjugo år Det du Men tillade han som berättade
Då var hon ju en akörsvarter förstås.