Vid början på vägen över	S:t Gotthard och Furka ligger	den namnkunniga orten	Göschenen.
En av de intressantaste par-		tierna är den år 1830 upp-		förda "Djävulsbron",vid vilken		plats år 1799 blodiga strider	utkämpades.
Reuss störtar sig dånande in i	den vilda klyftan. Här måste	man för att öppna samfärdsel	i klippmassan spränga en	tunnel, den s. k. Urnerloch		Ler ES
Befolkningen använder fortfaran-	de de gamla nationaldräkterna.
Holland är överallt genomdraget	av kanaler.
SAN		i		2 RN
Vid kyrkan efter en gudstjänst.
Den lilla staden Trau, belä-	gen på en ö i den med det	italienska namnet Canale di	Trau begåvade vattendraget,	har långt in i modern tid	kunnat bibehålla sin medel-	ålders karaktär.
Cattaro vid Adriatiska Havet.	Platsen har under världskri-	FE ENT Ta a ENE	rapporterna såsom en av knut-	punkterna för de strategiska	operationerna mellan de ös-	terrikiska och italienska	arméerna,
” Sarajewo är huvudstad i Bos-	nien. Här några genrebilder	från staden och dess om-	givningar,
ORC KORS	Sarajewo, som bekant oupp-	lösligen förknippat med världs-	brandens upphov - det var	ju dar detiodesdigra skottet	mot den österrikiske tronföl-	jaren föll. Över Sarajewo går	färden mot serbiska gränsen.
Marknadslivet i Sarajewo är		synnerligen livligt och kan		uppvisa en målerisk färgrike-		dom av hart när orientalisk	karaktär.