En krigsflygning av flyg-	spanare, små men kraftiga		och mycket snabba.
Jätteflygplan manövrera ovan		molnen. Bilderna ha tagits	från ett annat flygplan.
Bilder från skyn. Hur	FSC EKeteg		[GS
Andra avdelningen:		BALLONGER OCH	LUFTSKEPP.
Kontrollsäckarna fyllas	genom vindens tryck och		rikta ballongens huvud	BIC SMnt EN
Ballongen, som fasthålles av	två rep, stiger till 60 meters		höjd och bogseras därefter	av en automobil till start-		platsen.
En flytande luftskeppsbas.
Efter arbetsdagens slut.
IMINT
IOGT TERES eld		fientliga U-båtar.
Kustpatrull-luftskepp under		eskort av aeroplan.
Duvor som rapportförare.	Meddelandet fästes vid	fågelns högra ben.
BESS		Bör EL en
Åter vid aerodromen.
Flygare med sina mascots.
Slagskepp i kommunikation		med luftskepp.
Den senaste luftskeppstypen,	nära besläktad med tyskarnas		Zeppelinare.