ITA ENAND		FRIHETSKAMPEN	IRAN
FRÅG ON LAN	PTA	IT TN		e	LYLE	a		G
INA ENAND		FRIHETSKAMPEN	VAN
Det hvita gardets öfverbefälhafvare		general Mannerheim.		f.d 2
Hvita gardets högvakt i		Seinäjoki.
OT ET OTTO		OCC		Lå 2
Frivilliga svenskar		på väg till fronten.		£ -
BCE NOTE	Brr IC Rn	.stydadivi oi smistasll		BTR NET		od ä
ULEÅBORG.		Under de hårda strider	som stått här antändes telefon- och	[LTT ELUD Tr CI	vn	» 5		FS
Delar af gamla finska	kasernen, som också sköts		i brand.		f.d 4
1200 fångar som af de hvita	tagits under striderna i Uleåborg	och nu internerats där.		LJ 4
VR Et	PEO DUFTn NI		ON 0k		& på
JAKOBSTAD.	Kommendant i denna stad	och chef för artilleriskolan är	kaptenen vid Svea artilleriregemente	i Stockholm grefve A. Hamilton,	en son till första kammarens	talman.		» 5
Artilleriexeersis med kanoner,		tagna från ryssarna.		f.d 6)
ESTELLE Ved		haubitsar.
En afdelning af fälttelegraf-	EV EEES OC	[DG		kod 2
VASA.	Fosterländska hymner sjungas		på söndagen utanför		stadshuset.		kd p
Kommendanten i Vasa	Appelgren på öfning med	skyddskårister.		» 5
12.4.0		TT ED VAA ET		f.d bd
Ryska soldater, fångna		IMCEEN		Lod 3
Tillfångatagna ryska matroser		utspisas.
Fångna rödgardister, internerade		i finska kaserner.
De hvitas underbefälsskola		i Vörå.
Kulspruteexcersis.		Lo 2
UNSURE	Under de häftiga striderna	därstädes sattes stora industri-		LOIS		Ldj 6