EL	EV
NN		3	NS
FI
Då tyska flottan		[Sd Etnet SS		Officiell ebygelsk krigsfilm.		Eassmrånen Mlibör	AVilebulaget Svenska Biogralieatrres Milmtabyrå,
REJLERS Rec		  		KET
Tyska kryssare utlämnas.
Kung Georg anländer efter		överlämningsceremonien = till		flaggskeppet Drottning Elisa-		beth och utdelar utmärkelse-	LENE St
AT TER DichER SEEN		sir David Beatty.
Den första kontingenten heri- ;	vändande engelska  krigs-	[lea
FI		AR
GENERAL PERSHING AND	BRAVE FIRST DIVISION	PASS IN VICTORY MARCH		NEW YORK-AMERICAN COMMANDER FROM	OVERSEAS LEADS TRIUMPHANT PARADE		A KINOGRAMS SPECIAL	Ör
Down the Avenue		 		A KINOGRAMS SPECIAL
(COLONEL S. C. Babcock	heads ”Pershing's Own”		TT		A KINOGRAMS SPECIAL	för ARR
(GOVERNOR Smith	REST		n		A KINOGRAMS SPECIAL	ANA h ad R in
nonnso word A	NER		no		EEFI TaSrERTNRSA	JAIIZ92 2MAJSDONIA A	delblad NRA RAT
IEEE	LT		Rh		A KINOGRAMS SPECIAL
SOME of the big	PES SSG		no		A KINOGRAMS SPECIAL	fn TA AAA rn
ARCHBISHOP Hayes	and Cardinal Mercier	of Belgium are spectators		no		A KINOGRAMS SPECIAL	Är EAA kr
(CARDINAL Mercier	of. Belgium looks on		NG		EE	A KINOGRAMS SPECIAL	fr ANN rit dör
DUNN SES	in heroes paths &		ENT		A KINOGRAMS SPECIAL	=
At Victory Arch		”r		A KINOGRAMS SPECIAL	frin
TE	CITE TS		October 23, 1917		A KINOGRAMS SPECIAL		ETT PAA ANN AN RA AR än