hh MA	a MÅ
OLD ET VS TT RE TS TT |	LORETTA ET bn	NNHISABON0a
Bonrapckui nocnakkuk B Mo-	ckBe UAMPALKHUKOB.
ERDTAL DATE RISET	DX TNE ETEN	ADRYI
MOCKBA.		Pa6otbi no noctpokke Kazan-	Ckaro BOK3ana 3aKaHYNBAIOTCA.
KSR EST	EEE 0
AHOIN IS AXIOM		KOM TISSTROT TI ETS TT	Le ELER ETT ns
Metporpan B Tu AHN.
NuroBka-uektTp Menkok ynHu-	FIOL
Ha BonkoBom KnagOnuwe.	UCL NE: Il:
LISTE EET	Öenyro HOUb.
KMHENATOPOAPHYECKHA	KOMMHOTET		LL CR	KOMHCCAPHATA	LUTA RE		 		ent
Komaknytowni  HepHomop-	CKUM ÖAOTOM aMHpan	(STALIN
Y CyxapeBok Gawnn.
»,Ta6aunaa” ouepeab Ha [et	pOBKRE.
Bbizaua nponyckoB.
LETS ET	Ha Hese vu ToBap Ana NOrpy3ky.
Pazrpyska ctonuupli.	Ha HukonaeBckom Bok3ane.
-NKH 079P0089 onTIdquTO .sandoM	FEET: PTE		Så
.XHPO0SQ Haqoan, — "gR,		e
DVS ERT EED EE TSE Saeed	EELOIN GD EE ETS	REGEL GIN: EJE ENS	.OTOHINOAKON .ao7 Nny		Gå
Boprcorae6cK. GCoBerckan	Me/bHHlja, CMabiBaliollan exegHe-	BHO 40 500.000 nygoB sepHa.		EO
8		Vi3 CapatoBa HapkKoMBOeR Bblexa		Ha napoxoge B XBAJIbIHCK nog		oxpatok napoxoga ,GapatoBen" AH	[TREE		&
fildHH908 ROHTISK00 HIJITNA	-0ndsH GORAGNM NH qsoonmon	KON EEE TR T		e
IFE BET	raaBe c ToB. MYPAJIOBBIM.		3
Paszaya sRTepatyppbl.		Sä