| UN PONT SUSPENDU
Le lancement des travées extrémes.
La travée centrale est mise en place.
L'ARTILLERIE LOURDE		AMÉRICAINE	ISS E LA	DE COMBAT
EA		SNS		| ap Uaena	TROUPES AMERICAINES	BANANS Nv I	NAN p
Les compagnies de mitrailleuses .
MONASTIR,		i REPRISE PAR LES ALLIÉS	H sous	ANTA
Les blessures de la ville.
Les alliés distribuent des		vivres aux habitants.
ÅR		RIGET
PRISONNIERS HDL		ALLEMANDS PRISONERS		TRAVERSANT PASSING THROUGH		(NA TNrTNa UNT	OF		CHEVILLECOURT [HJ NNK
COUCY CouCcY		[ENN LUNTS	du Chåteau lof the Chateau.
Tir de 155 Shooting a 155”.	SEN EU	du tunnel ORGLAR TTT	du Canal du Nord | of the Canal du Nord
LU H al Ua	A LIBERMONT. Ua	Un pont sur le Canal | TO LIBERMONT.	LT LETAT	Canal du Nord
TUNNEL DU CANAL [THE CANAL TUNNEL,		( Cöté Nord) LUNGOR EG
Cöté Sud SITT
HITTAT RAVE	L'Église. LUCAS		[Une A mine-crater	de mines
baniems7 ordw 2y08 29uplaug	La ETT ETIKEN	vd noitequaao srt | MAH eneb 2åiesn	ot ber ,3rlaod art Inoitequaao'l inebna		in op nn	LTL Tai DET AR MG ET Ti TSAREN TTT	EL KENT MERA ES		ELEN Ks
HAM EN FLAMMES | HAM IN FLAMES		Entrée de la ville LAG RUN	par la route UTTER	EH URATT road
ELBE ELEVEN		nanuda ant 10
LIES French soldiers	Nag Lil	trois vieillards men who fled	qui pour ne pas | to their cellar,	quitter leur maison] in order to avoid	s'étaient réfugiés | leaving their home.	dans leur cave
OURNRA
IMIMAG
ÖV		Ta
tel
Le général BERTHELOT	est décoré de l'Ordre de Michel		Le Brave.
En présence de la Mission	Francaise, le Roi de Roumanie	passe en revue des troupes par-	tant pour le front.