Moskva. - - Under ledelse av	ingenier Scheftal avholder	brandkorpset evelse i overvaer	av Velferdskomiteens forsik-	ringsavdeling. I denne anled-	ning er det blit tendt ild	PECKA a
[TASTE TN Tai CT ET	opfundet ildslukkende midler,	Su SENT Ra	Iuende flammer
Resultatet viste dog at de nye	opfindelser vilde vere til	STORE EGET
Straks tropperne har rykket	IT EET EN
EAT RGSNS
or		FL TTT SR RR ST TD	BERT LETTER ERS EN	nansgrom mo gilbit insbie
Kamerat Balabanof - - -	Sekretzer ved Zimmerwald	delegationen
Om morgenen ved jernbane-	stationen ved Moskva blir	melken fra de tilreisende	melkehandlere noiagtig	rg
Troppeavdeling marsjerer	[TS
Kasan. - - - Efter erobringen	EET EA	Paa basaren
Kosloskaja. - -- Borgere	[LTR OCT TTT
Kamerat Kamenef paa hvis	initiativ der blev besluttet at	INET
Arkitekt Volnuchin