1Uu
112		 		NINYb
Les Ministres Vénizéliste:	REPOULIS & MICHALOPOULOS &	le Maire du Pirée, au milieu de:	ovations de la foule.
UY Tael ERS		[ace
Le Général REGNAULT,	commandant les troupes alliées	de débarquement.
La foule attend le Grand	Homme d'Etat de Gréce devant		Ihötel de la Grande-Bretagne.
Défilé de troupes francaises		dans Athénes le 28 Juin 1917.
Le Général DE MONTEROU,	assiste devant l'Arc d'Hadrien,	au défilé.
VENIZELOS & les Membres de		EUR TEINA
LATTE TROR ST		un discours.
Les troupes grecques prétent	serment de fidélité å la Consti-	tution & au Roi ALEXANDRE, le	I” Juillet.
A ATHENES
Le Général HENRYS, commandant	les troupes francaises, vient d'inspecter		SST
Les appareils de motoculture	des régions évacuées au début de la	bataille ont pu &tre mis en söreté.
BETALT ER SEAT T TSE		IR EEE
Arrivée d'infanterie italienne		sur le front frangais.
OFF VUTeTe ET	CORE. NSU
...650.000 dans la zöne des armées.
Les nouveaux Alliés	sont joyeusement fåtés dans toutes	TES EROS
EET RRnNOTTTN
L' "Y. M. C.A.” Foyer du soldat	américain dont la puissante organisa-	tion doit apporter le réconfort et le bien-	åtre aux sammies privés de leurs foyers	Te FA TaTaTe SA TEA
En secteur vers Chåteau-Thierry.	Les troupes américaines ont barré	F'avance Allemande sur la Marne.
Le Bois Belleau	reconquis par les américains,	EL So CER SIETR ES
Avec les enfants de France.
UNT naden