Vid sitt mycket uppmärksammare smålandsbesök mottogs kronprinsparet på perronen i Växjö central av landshövdingen, fiskoppen och andra honoratiorus.
Utanför stationen uppvaktade stadsfullmäktige, manngrant samlade och med stadsfullmäktiges vältalige ordförande i spetsen.
Medan deras kungliga högheter och hela allmänheten spänt lyssnar till landshövding Beskofs hälsningsanförande gör vi en hastig rundvandring genom Smålands museum vars nytillbyggnad invigdes under vederbörlig pomp och ståt.
Salarna är många och gömmer värdefulla ting från våra förfäders dag.
Vapen, jaktredskap och konst med mera.
Bland annat stannar vi ett ögonblick framför några minnen från vår stora svenska sångerska.
Kristina Nilsson, som föddes i Vären.
Utanför museet håller landshövdingen just på att avsluta sitt högtidstal.
Menigheten lyssnar fortfarande spänt, men ännu uppmärksammare blir man sedan kronprinsen bestiger talarstolen för att förklara museets nytillbyggnad invigd.
Således visar just museet ortens led
kulturella särdrag.
Särdrag som inte kan återfinnas någon annan städes.
Och ju mera detta kan ske, desto bättre är det.
Det gör ju det att de som här bygger och bor, de kan känna sig stolta och glada utav att se alsterna, utav tädernas hantverk och konstskicklighet.
Därigenom hemma, just här, just i Kronobergslen.
Det känna att någon annanstans kan vi inte vara än just här i världen.
På eftermiddagen samma dag besökte deras kungliga högheter det förtjusande Krokanslottet Teleborg där te serverades.
Dagens officiella avslutning ägde rum vid det gamla fästet Kronobergs ståtliga och storslagna ruiner.
Dit vägen gick över en tillfällig flottbro slagen över vattnet av Kronobergs regementen.
Det blev en anslående högtidlighet som sent ska glömmas av det närvarande.
Det är.
Söndagen den 2 juni begav sig kronprinsparet i bil till Stenbrohult med ett kort uppehåll under vägen vid Huseby som är ett av landets största gods och som äges av pröknarna Stevens.
Gårdens folk stod ivrigt väntande i den vackra parken och fick också sin nyfikenhet stillad.
Till Huseby gård hör en masugn som bearbetar myrmalm.
Denna egendomliga järnmalm som upphämtas från sjöbotten och som ser ut som sand eller ärtor av olika storlek.
I Stenbrohult, Linnés födelsesocken, hälsades deras kungliga högheter med leverop, jubel, sång och musik.
Professor Friis talar om den stora Carl von Linnés livsverk och kronprinsen invigde Linnés födelsegård, Råshult, i dess funktion av hembygdsmuseum och monument över Linné.
Hans kunglig höghet, kronprins Gustav Adolf, har ordet.
Herr landshövding, mina vänner, jag tror nog att
Vi allesammans här, kanske med undantag av det allra yngsta, har en levande känsla av betydelsen av Carl von Linné för oss svenskar och för vetenskapen i gemen.
Jag tror vi alla har någon gång i skolan eller älget haft i våra hand en liten bok som kallades för Skolklodan.
Eriksson.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020