En dag i mitten av juli 1935 såg vi denna syn från vattnet Vingasand.
Vattnet som var in från Västerhavet mot Göteborgs djuphamnande hamn.
Vi såg seglare i flera hundratal vindkivas och vattenvegas.
Vi såg allt vad skådas kan av moderna kappseglarklassen.
Vi såg det mest beryktade av alla vindhjuvar i svenska, norska, danska, engelska, tyska och amerikanska segelsällskap.
Och denna glädje vederfors oss därför att Göteborgs Kungliga Segelsällskap då firade sitt 75-årsjubileum.
När stormen skakar massor, hör stormarna fly.
Farväl, farväl, förkyl samten med.
Vi kommer ett steg igen.
Det göteborgska segarjubileet hade fem tävlingsdagar med sammanlagt 50 stater.
Det låg en dag 213 seglar och lurpassade bakom statlinjen.
Det fanns klasser i vilka mellan 30 och 40 båtar skivades om den vindvackraste positionen uppe vid Lovartsplagg.
Och då blev det så här dramatiskt.
Sjösakkunnig landöverhet vakade med välbehag över tävlingarna.
Funktionärer föddes i glatsen i detalj och folket hade i tusental församlat sig på stränderna för att åse sjöhjältarnas kall.
De fyra segeldagarnas tävlingsritt på de smidiga skråven under högsatta vindsäckar gick de två första dagarna på triangelbanor utanför Göteborg.
Den tredje tävlingsdagen drog Eskaden med en långsegling till Marstrand vars hamn därpå gav års i fyrspanare följande praktpanorama över gattan i Ankaro i det nyfrångboda nesummet mellan Marstrand och Koel.
När de vindvilliga båtarna sen befriades från ankarkyden stack de i två dagstöster ut till Tehland på Marstrandsfjorden.
Fick där en sydvästkörare på närmare 20 sekundmeter över havskrotig sjö rullande in mot kobbar och kustkuller från Kattegat.
Och det var i den dramatiska böljegången här ute vi framförallt försökte inrikta vår reportagekamera till Braggberättelsen.
Men innan vi övergår till den vill vi ännu lite närmare försöka beskriva den allmänna miljön.
Hänger oss därför i le under en söndagsegnar av äkta västkustskaliber.
Det är så gott kuttersmycket ler mot oss.
Men kappseglarkalle från Kristinehamn vill inte bildsatt för någon söndagsförförelse.
Han kappseglar hamn efter alla konstens regler, det där bara seglar.
Men osemellan sagt, det är den jag för min del helst ger lov och pris.
Kappseglarkalle från Kristinehamn vänder nu sin Astrid II, det är trettiohands namn, genom vind.
Genom att folkens omåtliga vindfång fladdrar över och ger sin skotgast brand och knit i nävarna.
Vi ser Norna 4, norske kronprinsens segerika jakt.
Ja, vi får här se hela kappsegarsocieten svepa förbi.
Nu bestämmer vi oss för att ha sett det mesta som är värt att se av traktbåtarnas söndagsparad.
Vi låter vinden friska fram några sekundmeter och några dagar.
Vi sätter oss i en båt med mäkta berömt namn och säger Far det vinande vind i segern och fräsande sjö ombogen.
Det är Sven Salén som håller erorkulten åt oss.
Den mest drömda svenska guldpokalsärövrare.
Och den båt han ur salt stänker och magskittlar oss i heter Mayby 3.
Den tredje alltså av segerika 6 meters r-jakter.
Sven Salén slagit med på världens kappseglarbanor.
Och seglaren i lov vart om oss är amerikanen Bobcat.
En änglablick på Marstrandsfjorden visar oss ett hemligen vredgatal.
Vrak vrider sig på undervattensreven då sjön lyfter.
Tävlingsbåtarna har det mycket gropigt i Mordsjön fram till vändningsflagg under Paternoster-skären.
Det som kommit på Slörbog, fått det vind och sjöaktigt ifrån, har en hejdundrande hemfärd.
Och i den glädjen deltar nu vår tävlingsgrupp.
Vi sätter spinnackor.
Vi river genom chockens enmanslakan för det mer vidringade spinnackens bröllopskläder.
En av oss vann med en båtlängd.
Det var en kamrat som heter Olav.
Han är förresten Norges största och första PD-kommissarie.
Nu stävade vi hemåt.
Vi löper in i Marstrands hamn.
Det är skönt att komma in i läggasset och lungvattnet.
Känna doften och aningen av månghanda fröjder i väl rustad kaj.
Men hejsan!
Det vrädgade havet förföljer oss ända in i hamn.
En snipa som ville smaka stormsjö har gått i kvad ännu ej hunnen ur hamnsundet.
Vi gör räddningsmanöver, får konkurrenter i kivet om hägrande kanegemedalj.
Men den havererade besättningen är som sig bör simkunnigt.
Räddningsbärden kan avslutas utan smärtsamma sensationer till god propagandabåtnad för landkrabborna.
Nu har vi det sista slitet.
Segen ska bärgas ner från masthöjderna i säckarna.
Det är åtskilliga kvadratmeter gräddvitduk som vi ska hamna in i.
Marsstrand omsluter oss.
Högt där uppe ligger Karlstens fästning.
Och upp till dess tornhöjd lyfter vi oss.
Dels för att få den bästa utsikten över vår ankarplats.
Och dels för att få det bäst bevarade av alla gamla fästningsvallar i vårt land.
Invänta en ståtigt anlagd avslutningsfest.
På Göteborgs segelsällskap 25 års jubileum.
Och då solen sätter in en lång och bländande ljusspång genom tornets västerglugg sitter vi, 600 män och kvinnor, bänkade med Sveriges och Norges kronprinspar som hedersgäster i en gästarbudssal som i tampighet söker sin like.
När det norske hjälten Tårdenskjold en gång var det svenske mesliga smällar kreverar nu champagne vid äretal för moderna sjöhjältar.
Och må också denna film vara rullad som ett äreminne över dem.