Du som går på land och som kanske aldrig satt din fotombord på något fartyg.
Vet du vad det vill säga att ligga ute både dag och natt i en liten båt på öppna havet?
Har du någonsin tänkt på vad det innebär att hämta sitt öppnehälle ur dunkla och kända djup?
Att vara tvungen att sticka till sjöss?
Antingen vidden ligger som en pärlum och skiftande spegel eller sjöarna vrekar lik vilddjur med ryckande manor av skum.
Den lotten är fiskarenas, havets män framom andra.
Låt oss följa dem under några korta ögonblick.
Det är kärva, härdade män med trygg uppsyn och brynta drag där veder och vind flöjt sina håror.
Det har blott stål i blicken, det är vana att se döden i utlägget om det behövs.
Men humorn sitter jämt till rätts i ögonvrån och hjärtat är följt av den lugna förtrösten som kommer av självtillit och manlig behärskning inför yrkets många risker.
Det har vikt sina liv åt havet och havets trollmakt har bundit dem så att de rakt inte kan tänka sig att leva längre på landbacken.
Först på gamla dagar lägga det upp och ägna sig åt lugnare sysselsättningar.
Man hjälper till med att knyta ned och göra i ordning hömurfiner.
Eller också har man sina speciella vänner bland husdjuren, alldeles som gubben Anton.
Det var länge sedan han hadade i käriga backelinor och tunga skogs.
Det strafflar inga torskar längre på hans revar, fast det kan vara svårt nog att få den gensreviga fångsten med sig.
Och istället för Agn fyller han pips med skulor när han går att hälsa på en bekant som man visserligen är varmt testad vid men som man ändå tänker sticka kniven i när det lider mot djuren.
Han berättar gärna om sin ungdoms upplevelser och han minns ännu namnet på alla båtar han segat med.
På den tiden fanns varken motorer eller vinschar ombord.
Allt arbete utförs för hand.
Vilken skillnad mot den moderna fartygen.
Det byggas av stadigt virke som håller i alla väder.
Det är av driftsäkra maskiner och tekniskt fulländade spel.
Härigenom har man kunnat minska segelmassan så att båtarna har blivit lättare att skötta och arbetet med själva fisket har blivit huvudsaken.
kan man över huvudet tänka sig prättigare typer än de man finner bland havsarbetare.
Man ser dem ofta i en klunga på bryggan där de sitter och resonerar om fångst och vederleksutsikter på priset på den senaste auktionen i Fiskhallen där det blänks av långa och torsk, sill och mackrill, helgefrundra och rödspotta.
Det talas evligt och lågmält utan broska och stora ord.
Ty för dem är havet och dess nyckel daglig kost.
Eller också finner man dem vid fiskeboden eller på någon liten idyllisk gård i färd med att laga redskapen.
Slår man sig då ner och lagar att det kommer in i fittan kan det hända att det låtsan smula på tungans band och berätta om ett och annat från långfärderna.
Det var den gången vid skagen när sjön var full av upptäcka rester från skagraxlagen och minnena skulle gå upp till nabohorna i rojibushuvuden.
Det var en annan gång när man hade borta två svenskamgildbackelinor ute och man fick den stora helgeflöndran som vägde hundra kilo och som var så åbetig att den måste boxeras i land.
Och det var den gången, för länge, länge sedan, då brottschen välte lillbåten och tog någon av kamraterna i laget med sig.
Han blev borta.
Men det händer ju ibland att havet ger igen sina döda.
Och då är det en tröst att prästen får välsigna det jordiska så det får vila i vild mull.
Långt och med naturligaste tumfall i världen talade man om äventyr och tragedier.
Om vedermöder och jättefångster.
Om strandningar, brak och felslagna förhoppningar.
Aldrig ett skrytsamt tumfall eller en skälvning på rösten.
Man hade börjat segla nästan innan man kunde gå.
Och sen var det bara vanligt vardagsgöra alltihop.
Inte var det något förrättat.
Mellan långtäderna fiskar man och snurrar till husbo där hemma.
Att tjäna skal är en konst som man inte lär sig i första taget.
Sen blir det mest att ta vittning och skädda.
Och frågar man hur mycket grannen har dragit upp blir svaret vanligen släppt i koget.
Då kan man på pricken räkna hur många fiskar det finns i boten.
För man vet ju hur många munnarna är i den familjen.
Ja, idyllen och hemträvnaden bor i de små fiskelegerna.
Stockrosor och valmoblomma vid knyftarna och de gamla stugorna som ser så grå och vedervintna ut.
Rymma riktiga dockskåp av pött och prydlighet bakom nyttryckta galinder.
Man sysslar med vardagens små bestyr och lever det förnöjsamma liv som ett gott samvete skänker.
Nere vid sjöbordarna, som speglar sina röda gavlar i hamnens blanka vatten, är det följt av redskap och kärrigt tågvirke, avadar på tork och brun spillånga som får hänga där tills den är mogen att förvandlas till lippfisk.
Och så de stora, prättiga båtarna förstås, reda i för- och akter och med doningar ombord, gjorda från Nordsjöns hårdhänta nappatag.
Ibland är det som en skog av master.
Hela hamnen kan vara full av båtar som man har riktigt svårt att förstå hur det någonsin ska kunna tas ut igen.
Men var säker på att det kan det.
Som fulländade konstnärer handskas skepparna med sina farkoster och har modläggningar höra till undantagen.
Men följ med en dag på någon av båtarna när det blåser en smula och idyllen förvandlas snabbt till hårt arbete.
Motorerna dunkas som flyttiga spikammare, seglen går i topp och knappt har man lämnat Holmens skyddande led för den skönjer där med sitt vittersalta steg.
Det står som skumflymer kring ödlarna, kärorna klätt sig i bästa fransar och mot klipporna krossas sjöarna eller slungas högt i vedret lik mäktiga kaskader där det gnistrar och tindrar och lyser i regnbågens alla färger.
Fringhällarna skjuler eftersom när man eldar under en väldig gryta och till slut får den att koka över i full raseri.
Medan de lämska böarna grytar vågorna till löddrig ragga.
Grå och ötsliga ligger i yttersta skären.
Kanske står där en enslig fiskefyr som ropar sitt i vakt.
Kanske reser sig ett visst utkundel på någon skravlig kobbe.
Kanske gungar den sista utsjöplicken lik ett varnande finger innan man alldeles förlorar känningen med land.
Och sedan är det bara hav och himmel och en ensam båt som sakta men säkert löjer sin väg genom den grova sjön mot något fjärran mål.
Som inte är någonting annat än samma öde vattenyta över en osynlig bank där man hoppas att fisken gått in vid dag.
Här är man i sitt rätta element.
Här känner man sig först riktigt hemmastad.
Det är högt i tak.
På gott svängrum för friska viljor och starka armar.
Det sjunger i ryggen.
Seglet står som en breda.
Och har det förutsnått någon olöst innanför relingarna så låser den snart bort med den rivande kulken.
Kanske är det en båt med snurrbada bord som redan efter några timmar gör sig i ordning att pröva lyckan.
Man låter ankaret gå med sin vita vakare.
Med sitt rätta element.
Här känner man sig först riktigt hemmastad.
Det är häktigt tak och gott svängrum för friska viljor och starka armar.
Det sjunger i ryggen.
Seglet står som en breda och har det förutsnått någon upplöst innanför relingarna så låter den snart bort med den rivande kuggen.
Kanske är det en båt med snurrbaden på bord som redan efter några timmar gör sig i ordning att pröva lyckan.
Man låter ankaret gå med sin vita vakare och hyvar strax därpå det stora flödet över bord.
Sedan blir det att låta linorna löpa ut.
Slänga vaden och stäva tillbaka till utgångspunkten.
Man samsar det i båda tamparna, lägger dem i spelet och börjar hemvindningen.
En mekanisk anordning sörjer för att linorna skjutas upp i rediga bukter.
Småningom kympar själva baden.
Vana händer halar den ombord och snart är däcket fullt av mackrill och vittling, kedjor och rödspotta, krabbor, havskräktor och sjökärnor.
De sprattlar och myllrar och krälar om fångsten medan flinka fingrar sporterar de olika fistslagen som genast suvas i sina lådor fulla med vis.
En redan båt som ligger ute för att dörja mackrill
Med sin utriggade spring ger det nästan intryck av en jättelik skalbagge som känner sig för med den långa känslspröken.
Utan uppehåll vittgas revarna och den ena mackrillen efter den andra bärgas över relingen.
Ett nytt tang, ut med kroken igen och så är det nästa Linas tur.
Mackrillen är en glöpsfisk som bara viter på riktigt färsk bete.
Att betet ofta är skuret ur en släkting i samma stim förkommer honom inte det ringaste.
Kanske är det en siltrålare som bunkar långt ut i Nordkönn.
I dagar och nätter har man legat där och brottats med veder och vind och med de grova sjöarna som lyst gröna ända in i själen.
Man har halat i linorna tills ryggarna verkt och blodet sprungit fram under dagarna.
Men så har man också fått lön för mödan.
Gång på gång har den tunga tråden vinschats ombord och när man tämt den har det rönnit som en ström av silver ur detta konstrikt knutna ymnighetshorn.
En sagolik blänkande skatt rövar ur djupen.
Ett överflöd av levande liv som ännu sprattlar och spritter på däcken.
Det betyder bröd på bordet av dem där hemma och pengar till den nya motorn som kanske köpts på avbetalning.
Så går dagar och veckor för havets arbetare.
Var och en gör sin invanda plikt.
Ett hjältemodigt arbete i det tysta som ingen av dem fäster sig vid.
Eller ens i ett sånt alla.
Därför att det för dem är den naturligaste sak i världen.
Man strävar för sitt uppehälle, för den där hemma, vilka när stormen tar i som man knappt kan stå på benen, i tankarna följa män och söner på deras farofyllda färd.
Är det underligt om man då församlas under den gamla kyrkans valv, där önskeskeppen från fordon ännu hänga som symboler för människornas kamp mot havets hårda makt.
Och att man därmed särskilt andakt ber försynen försigna deras hantering som ute på havet söka sin och dess sina stärkning.
Med tillförsikt ber man den gamla trohjärtade bönen.
Du som kan näpsa stormen så att den tystnar och de brusande vågorna så att de lägger sig ned.
Visa dem som ur hupen ropar till dig att du hör deras bön.
och rädda dem.
Vad gör du då om stormen skiftar förföljt där utanför och brotten donar mot skären i vildas vredesmog?
Havets män är starka män med hjärtat på rätta stället och med ljusrött rösten i blicken.
De älskar sitt vida arbetstält och sin strevsamma näring, dessa havets arbetare som samtidigt är dess hjältar.
Havet ger och havet tar.
Det är milt och skoningslöst på samma gång.
Det är sig aldrig riktigt vitt från den ena dagen till den nästa.
Just där i ligger dess eviga kyssning.
Dess gåtfulla makt över människornas sinnen.
Dess förmåga att fängsla och att skrämma.
Och att ändå förbli någonting man inte kan upphöra att älska.
Sedan årtipsen har det stått som sinnebilden för hjärtats namnlösa längtan.
Och våra tankar har virvlat i dess ryckande skum bortom tidens och römmets gränser.
Du fruktade, du evigt dyrkade havn.