Och att ni båda gifte er i seglorna på Skansen.
Ström som var så vänsterbetonad.
Ja, men han ville väl imponera på bondeförbundet?
Och det här med strotsfjädrarna.
Det är förstås från cellulosatrusten.
Han tyckte om prakt, han Ludvig Melin.
Vem har du fått de här små skussingarna av?
Av en man som jag aldrig skulle kunna bli kär i. Min skilsmässiga advokat, Hjalmar Gregorsson.
Tack advokaten, det var en rättvist skilsmässa.
Ja, ni har alla skäl att vara nöjda.
Jag har bedragit er man och ni får 2000 kronor i månaden för besväret.
Gratulerar.
Tusen, tusen tack.
Ja, gifter jag mig någon gång, så ska han.
Tänk att det finns en sån här salong i Stockholm.
Visst är det bra att det finns ett ställe där människor som inte har någonting att säga varandra kan träffas för att säga det.
Ja, vad strålande.
Intressant.
Strålande.
Jag saknar ordet.
Hallå, varför säger folk att allting är strålande?
Hörde ni inte hur?
De saknar ordet.
Att alla dess ungdomar kan vara lediga så här mitt på dagen, har de inga yrken?
Nej, deras fäder har inga.
Nja, ungdomen saknar livsmål.
Nu är ni i allt bra ordet, Liss.
Förra året var det kavioka.
I år är det kontinenter.
Guddolf, vad var det där för en individ?
Vet ni inte det?
Det är ju Togas man.
Åh, herr Didiker!
Åh, för guds skull, han heter Gran, Gunnar Gran.
Jasså, vad har han egentligen för sig då?
Ja, han är visst nånting vid tullen, tror jag.
Vid tullen?
Han är ju också bildhuggare.
Han, bildhuggare?
Jag tycker snarare han verkar grovhuggare.
Ingen skiljer så härligt som ni.
Det tycks bli sång av min bästa kliet.
Den lek som kvinna och man sen gammalt lekt med varann.
Tog även slut för Arle Kängner.
Han gifte sig med Colombi.
Den enda fattiga gång.
Ett hjärta sjunger sin sång.
Med alla sinnen vill jag lyssna.
Till Melodi.
Kärlek är ett barn av verklighet och drömmar, lyckan är ett larm och livets vilda strömmar styr av amors hand och jämt på väg mot annan strand.
Vattrast är det namn som ej i minnet gömts, det heta städens pann.
I vilken blott man drömt, hjärtat är nu sprutt, i tröjan som vi aldrig bönt.
En mur utan kran så gör en kvinna fager, dock när hon fått sin lager, hon vissnar bort med den döda kärleken.
Hur att älska är oss utav gudavgivet vargång jag är kär Begriper jag att livet aldrig nånsin svek När det blev allvar i vår liv
Åh, Tora, så du sjömmer.
Med den lilla rösten.
Då får jag min rock.
Jag skulle gärna vilja tala med... Det var så sant, det har kommit ett brev till henne.
Jag är spegels lyster, stiger fram med min prolog Som i fix spegelformat, ger ett enkelt koncentrat Utav allt vad spegeln såg Både mörk och dyster och dramatiskt som ett spex
Det får värd i dessa år, med en liten solkatt hår, vi har spegelns ljusreflex.
Lyfter Hitler sin hand, tändes Roma i brand.
Nu får vi se det, innan det har skett ibland.
I filmens ögon, det trotsa sjögång, och vilda rovdjurs raseri.
Om livet är dejtyx, du når marschyrers lyx, kan gå och spegla dig ut i. Har du komplexer, ditt livsmot växer, av att se Paula Wesseling.
Kallboa ge i skick och ha just den slags blick som man kan spegla sig ut i.
Ifall du vindar och har som lite att tugga snus och skäms för dig.
Så gå och se på klackävelns plyte och läppen på hans söndag.
Är du romantisk och har i månaden.
Blott åttikrig och lunchen fri Så har du alltid råd med fantasins trymå Den kan du spegla dig ut i Både sorg och trivnad
Vid bion spegeln sett Du får led med liljan och med gryta garb och katt Du får ögat med studstvätt När en brokig vävnad drar vår torr kanal förbi
Kan den inte som sväss stängas ofrappandes Utav nån diplomat sin?
Många sorters ekstas Många olika glas Ser vi livet igenom Ett av dem gått i kras
Men rock och kån och bustrymån har samma charm och poesi Både renaissancens prunk och kajens smuggeldung Den kan man spegla sig ut i Det gröna bordet, så blankt är mordet Att det blir spegelfäktring
Tyvärr den vill bedras vid en champagneglas som man kan spegla sig ut i. Att Margareta sig köpte spegel det var en början blåttillfall.
På nöjesfälten kan dock som regel den fås i sitt pyramidal.
Där kan den sköna ibland få röna Att ita ned bedrägeri Hur var det Fröding sa Det bör vara stjärnorna Som jag ska spegla mig ut i Både stjär och koppar
Och Herr Gösta Ekmans charm Drager levande förbi I ett spegelgalleri Som är större än Versailles Majestätens lobbar Och Kalle Skröders friska arm När han missar på en boll Så att det blir 40-0 Och ett fotbollsmål i gejs
Herr Lars Hanssons profil, stöttas av all liv och smil.
Och sköna Saras nyryssplagda sexepil.
På lagårdsgärde, en majdagärde, en evighöjning med energi.
Det ligger även hot ut i det kägelklot Per Albin speglar sig ut i Det båda gifta kan viss vifta Där drar kortegen just förbi Jag ser ett gammalt par som skvaller spegelar Som de kan spegla sig ut i
Tamburmajoren och vaktparaden gör varje Stockholmsbo till nid.
Och skygglasvagnen den speglar ståtligt en länge svunnen storhetstid.
Den tid när spegeln var lyxartikel Avsett för aristokrati Men både kock och slott har genom bion fått Nånting att spegla sig ut i
Folkteatern, en av de piggaste skraffrynkorna i Mälardrottningens ombytliga anlete har underkastats en genomgående kosmetisk behandling.
Resultatet har blivit en avgjort högre ansiktslyftning och en splitten ny make-up som emellertid efter vanligheten inte var klar förrän i allra sista ögonblicket.
Spacklingen blev färdig först då det församlade folket otåligt började höja sina blickar mot nya folkteaterns glaslådrestaurang som skulle bli skådeplats för en cocktailträff av celebraste slag.
Här kommer de första gästerna.
Nej, de två är barn i huset.
Sara Leander och Siggan Karlsson.
SF-chefen Olof Andersson och direktör Bryde med damer följs av teaterförbundets ordförande Per Axel Branner.
Och sedan svänger vi vår filmladdade kamerakanon mot Myllret.
Sätter en fullträff i chevalereske Edwin Adolfsson.
En dito i Valle och Lennart.
Skadskjuter civilklädde tyrolaren Max Hansen.
Och bortsopar förskansningarna kring överståthållarens flört med belomliga Sara.
Fru Fanny Strömberg här är alltjämt folkteaterns goda fe.
Hon var med långt innan Kaljärhards inhemska produktion av attisk salt startades.
Och låt oss nu mitt i cocktailhyran lyssna till ett samtal mellan överståttalaren Notin och teaterförbundets ordförande.
Den gick bra den där Djurgårdsmässan.
Ja, vi är verkligen glada över resultatet.
Hur mycket pengar fick ni?
Ja, det gav oss en 45 000 kronor.
75?
Det är ju bra.
Jag hoppas att vi ska kunna göra om den i år också.
Ja, det ska vi göra om tio år.
Ja, i tio års tid menar du?
I tio års tid.
Tack.
Om vi kan börja räkna med allmänheten så myndigheten ser vi.
Just det, gynna skådespelarnas Djurgårdsmässar.
Men vem är nu det här?
Ack, detta ystra vindruffs kan inte tillhöra någon annan än Lilly Stiner, dagens bartender.
Hon mixar just en cocktail som hon kallar för Dödsryckningen, ett betecknande namn.
Den innehåller allt, allt, och dessutom nubiansvärta och salubrin.
Anders Duval och Sara är märkbart nervösa inför anrättningen.
Lennart Bernadotte och Walles väljer den med välbehag och ser nu på Sara och Anders.
När det gått så bra på så många håll är inte ens prins Eugen rädd för att pröva det som ska ge aptit på närmare bekantskap med nya folkan.
Först tittar man på själva scenen som är så stor och djup att Kalle Hagman gick vilse första repetitionen och inte hittades förrän kvällen därpå utsvulten och eländig.
Och sen avgjuter man en bit av den kaljärhavska revytårtan som inte smaksats enbart med attisk salt utan också med läckert ballettsocker.
Jag med dödsföraktar fan i boten, och blir teaterdirektör.
Mitt mod vill sätta berg, mitt blod vill sprätta färg, till rött är min kulör.
En fyra miljoner kostar ståten, jag är hittills varit sedesam.
Men Mussolini lärt att livet ej är värt att leva sallalam.
Ty man ska leva livet farligt både natt och dag.
Med pengar som visar på färger av Isak bort vid nis.
Skulle Kipling kalla ett paradis för orientaler och nöjessjakaler.
Här finns just från renässansen en hetsig pust.
av vin och kvinnor och sång och lust.
I stadens nöjen jag ska mig vältra till man ska leva livet farligt på natt och dag.
Pamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadamparadampar