Inför Gud, den allmäskande och i denna församlingsnärvaro frågar jag dig, Christian, Federic, Hans, Mikael, Hal, Saldemar, Georg.
Om du vill ha denna Ingrid, Victoria, Sofia, Louise, Margareta.
Till din äkta och tröst.
Och älska henne i nöd och lust.
Ja.
Inför Gud, den allvetande och i denna församling förvaro.
Frågar jag din Ingrid, Victoria, Sofia, Louise, Margareta.
Om du vill ha denna Christian, Fredrik.
Frans, Mikael, Karl, Valdemar, Georg.
Till din äkta man och äntligen honom i nöd och lust.
Ja.
Efter.
Varsågoda kvinnor och herrar!
Ni får hålla den här uppe!
Bra!
På Eder frölloppsdag ringar Eder sin sångarhyllning.
Vill vi i denna hyllning innesluta en varm önskan om framtida lycka för Eder och i fast förhoppning att genom Eder brodersbandet mellan Danmark och Sverige ska knytas allt starkare och starkare.
Med denna önskan och i denna förhoppning, sångarbröder, ringar vi det danska kronprinsparet ett fyrfaldigt flöde.
Det är det!
Bra, bra, bra, bra!
Vår sångarhyllning vann!