Allt sedan min förlovning för två månader sedan har jag fått erfara så många bevis på vänlighet och förståelse från alla delar av Sveriges land att jag helt naturligt nu vill ge uttryck åt min värma tacksamhet härför.
Nu har jag dessutom fått mottaga en sådan mängd vackra och nyttiga bröllopsgåvor att jag verkligen känner mig alldeles överväldigad.
Jag tyckte då att det naturligaste var
Att jag begagnade mig av radion för att kunna nå så många som möjligt av alla dem som deltagit i de förköpsande gåvorna eller älges på ett eller annat sätt visat mig vänlighet.
Ni kan nog alla förstå att det känns ganska underligt att jag nu snart ska lämna Sverige där jag tillbrakt hela min barndom och uppväxttid.
Jag har så många vänner, kända och okända.
Även om jag nu kommer att ägna alla mina krafter och mina intressen åt de uppgifter som i Danmark kunna möta mig så kan ni vara säkra på att jag aldrig ska glömma er i Sverige.
Och nu vill jag gärna ännu en gång säga hur verkligt djupt rörd jag är över den varma sympati som strömmar mig till mötes under dessa dagar.
Aldrig kan jag glömma all denna oerhört stora vänlighet mot ni.
Till er alla i Sverige ett varmt och innerligt tack.
Kronprinsen och kronprinsessin.
Hurra!
Hur
Tack för mig.