Då de första filmbilderna kom till Sverige i början av vårt sekel blev glädjen stor över den lustiga nya uppfinningen.
Och biograferna fylldes kväll efter kväll av en förtjust publik som beskådade sådana här bilder.
Den rörliga bilden väckte ett enormt uppseende.
Men man anade väl knappast då vilka möjligheter som låg förborgade i den nya uppfinningen.
Här rullas ett drama upp på våra ögon.
Vad vi ser nu är ett försök till filminspelning från år 1907.
Frans Wiberg, en av filmens pionjärer i vårt land, startade den här filminspelningen i Kristianstad.
Endast några två fragment av filmen är bevarade.
En gubbe säljer sin ko och får betalt.
Men vi ska se att där borta i buskarna skyntar en gestalt.
Det är boven som lugrar på sitt bygde.
Hur så hemskt!
Och så går vägen hemåt med fylld börs.
Kameran är en svårhanterlig apparat.
Ibland tappar fotografen helt enkelt bort skådespelaren.
Men pass på.
Så där är boven igen.
Och här når spänningen sin höjd.
Kriminaldramatskulmen är nådd.
En familj dricker i lugn och ro sitt eftermiddagskaffe men döttrarna kommer springande.
De har sett en blodig man ligga på en äng och nu blir det fart på härskapet.
Sankt Bernarsson den sampar får upp spår och snart är boven fångad.
Och så får vi se hur den rånade blir omskött.
Och hur boven blir överlämnad till rättvisa.
År 1909 visade Apollo-biografen i Stockholm den här inspelade danssketschen.
En amerikansk tosdäck.
Det är solodanslösen Lita Holm vid Oskarsteatern och solodanslören vid Kungliga operan Oskar Troff som dansar.
Som avslutning på dansketchen följde en avskedsidyll i den tidens mat.
Redan så tidigt som år 1909 förmärkes en organisation och framåtanda i den svenska filmen.
Här en scen ur Värmlänningarna när Erik tar farväl av Anna.
Värmlänningarna var den första svenska storfilmen efter dåtida begrepp.
Den inspelades av det nybildade aktiebolaget Svenska biografteatern i Kristianstad där Sveriges första filmateljé snickrades ihop.
Henrik Ståhls ägne blev det nya bolagets nästa storfilm.
De gamla bilderna får ett full rättvisa därför att filmräntan dör för fortare i vår tids moderna biografapparater.
Förr körde man filmen med 16 filmryktor i sekunden.
Nu kör man med 24 ryktor.
Den tredje storfilmen blev Regina von Emmerich.
Filmkonsten var redan på frammarsch vilket framgår därav att aktiebolaget Svenska Biografteatern nu blev engagerad kända skådespelare istället för teateramadörer.
Här gör Gustav II av oss ett intro på Borgården i Emmerich.
Det operasångare Emil Stibelsson spelar kungens roll och Gärda André återger Regina von Emmerich.
Jesuiten Hieronymus lurar på kungen bakom ett rafferi, men hans mordförsök avslöjar.
Det är Carl Brovallius som spelar rollen som munkskurk.
Nästa film blev Järnbäraren efter August Blanche.
Ivan Hedtis spelar här huvudrollen mot Anna-Lise Hellström.
Den svenska filmproduktionen i Kristianstad växte ut till ett storföretag och det dröjde inte längre förrän aktiebolaget Svenska Biografteatern med sin dåvarande chef Charles Magnusson flyttade till Stockholm.
Det var år 1911.
Nu får produktionen en annan färg.
Här är en snabb bild från en farsch Agaton och Fina och här några scener från cirkusdramat under cirkus kupolen med Lillebäck i den kvinnliga huvudrollen.
Hilda Borgström i den anklagades roll i Hemligt giftermål.
Till vänster på bilden skymtar Kirill Lindholm som var den tidens filmfomiker.
Det stora kraviska filmerna föregicks alltid av inspelade farser, för det mesta i kalsongkomik.
Här ser vi Victor Lunda i gammal god färsdel i filmen Gittemålsbyrån.
Och här är en av den gamla svenska filmens största publiksexer, Ingeborg Holm med Hilda Wallström i titelrollen i regi av Victor Sjöström.
På en gammal spårvagn på Djurgården år 1913 åker det här sällskapet.
Lille Sidner gör sin entré och slår sig ned in till en herre
Och vem kan han vara i verkliga livet, må han tro?
Jo, det är Carl Gerhard.
Och mittemot honom sitter en av den gamla svenska filmens förnämsta krafter, Stinarberg.
Filmen heter Mannekengen.
Mannekengen
Victor Lundberg återigen i en kalsongfasch och regisserad av Victor Sjöström.
På den tidens biografer jagade man människor i varenda fasch och det var någonting alldeles kolossalt roligt.
Victor Sjöström och Greta Almroth i filmen Mästerman.
Två regissörer börjar nu dominera i svensk filmproduktion, Maurits Diller och Victor Sjöström.
Herjevigen, efter våra begrepp, Sjöströms första verkliga storfilm.
Hans nådstestamente med Mancius och Augusta Lindberg.
Sigurd Wallén är med här också, en av hans första filmer.
Och vidare ser vi Nils Arén i regi, Sjöström.
Ivan Hedqvist i den av honom regisserade filmen Carolina Redeliva.
Tryckbilderna hade kommit på modet.
Kameran trollade framför en häpen publik fantasifulla drömgestalter.
Här vandrar Jesse Wessel i sin Madonna-roll fram till ett skyttläger i vallfarten till Kevlar.
Concordia Zellander i en vacker scen i samma film.
Gösta Ekman och Nils Aster i Gurkovicharna.
Och det här är Olle Winnerstrand i en av den tidens kortfilmer, Det läckraste aldjuren.
Det ligger någonting av släppstick över det hela.
Och det gör det också över den här scenen ur en lyckoriddare där alternatorn knackar till Gösta Ekman i huvudet.
Medan Carl Keilmöller ligger till synes död vid hans sida.
Maurits Dillers stora mästerverk, Herr Arnöds penningar.
Ännu idag har scenerna vidgått sin fräschhet och i varje scen röjs regissörens mästerskap.
Budskapet kommer att Solberga pressgård brinner.
Gästabudet avbryts och folket beger sig till undsättning.
Vilken glänsande regi i de här scenerna.
Vid kameran står Ljus Jansson och i samarbete med regissören skapades här en bildväxling, ett fotomontage som sedan i sin tur bildades skola i svensk bild.
Efter fullbordat gåd rövades Herr Arnes skatt.
Rickard Lund och Mary Jonsson, två publikfavoriter i svensk film.
Även i en sådan scen som den här förnymer man Stillers ande från början till slut.
Karim Olander som uppbar en rad roller i den tiden svenska filmkomedier.
Vilhelm Bryde och Harry Molander i en scen ur filmen Bomben i regi av Rymne Karlsten.
Vår tids populäraste filmkomiker Fridolf Rudin i Gustav Edgren-filmen Närkingarna.
Och det här bilderna är hämtade från Gustav Molanders publiksuccé Mälarpiraterna med Einar Hansson i en av huvudrollerna.
Margita Alvén i Hennes lilla majestät.
Karin Svanström i sin första filmroll med Jenny Hattelqvist och Lars Hansson i stillerfilmen Det landsflyktige.
Svensk film börjar växa sig stor.
Produktionsledningen och regissörerna välvar stora planer och ryktet om den svenska filmens höga standard sprider sig ut över världen.
Just det gick man som kall den tolfte.
Stiller och Sjöström når fram till toppprestationer i svensk film.
Stillers Gösta Berlings saga blir en film av stora mått.
Lars Hansson spelar mot Greta Garbo som då säkert inte kunde drömma sig till att hon skulle bli en av världens mest lysande stjärnor på filmens himmel.
Majorskans roll spelas av Gerda Lundekvist.
Sjöström skapade Ingemarsönerna.
Bakom oss ligger en rad av svenska storfilmer.
Framför oss ligger en oviss framtid i filmens värld.
Men svensk film av idag ska säkert under skiftande öden fortfarande väl förvalta sin dyrbara klenod.
Den sällsamma uppfinningen.
Filmkameran.