Så göra åt alla dilla dyrt, men läk av dyrt vad du göra.
Du har vridit i kinder och fler, var mindre fri än annan fler.
Så länge du likar löna.
Jaha, det var friheten det.
Nu måste du gå dit till naturen.
Du Lars, vad heter det där ljudet?
Det där är buskeriktet.
Vad är det för ett förbannat liv, magister Solberg?
Vad är det här för oväsen?
Jo, vi höll på med naturlära och så var det en som inte kunde sin läxa ordentligt.
Behöver det bli sådant oväsen för det?
Ja, man kan inte hålla på och hugga och slå för jämnan.
Nej, asså!
Är det på det viset?
Ni lyder inte era limlar!
Då ska jag tala om för er att bruket håller inte skola för att ni ska råa er.
Utan för att ni ska lära er något!
Visst för er!
Skit nu!
Och nu blir det spännande.
Du är stor nog att börja hjälpa till att försörja morden.
Halla kom fram!
Du skulle skämmas att sitta på skolbänken och göra hyst.
Så stor som du är.
Det är en brännström du.
Kom hit.
Kom närmare du.
Fadern behöver lite hjälp att föda upp hela unghögen.
Och så ska jag säga er att nu är det slut på leken.
Imorgon vitt i klockan sju ska ni vara nere hos följman Karlsson i järngården.
Och ni som är kvar, ni ska hålla er i skyndet.
Annars blir det samma dans för er också.
Patron, nu när jag inte får gå i skolan längre måste jag börja arbeta.
Då kan jag väl få fritt idag va?
Ja, det får väl magister Solberg bestämma.
Ja, gå nu och sätt dig upp.
Gå och sätt dig upp.
Det är.
Tack.
Tänk vad de har roligt med på dansbanan nu.
De ska ha hytta i varenda hus.
Jag säger det du Börse.
Varför gav du det hit till hytta?
Huspatron skickade mig så jag var tvungen att gå.
Men också med hytta med.
Hon är tvungen gå både helg och sökning.
Och det går ju bra så länge vi är nöjda med att arbeta både helg och sökning.
De gör ju fackföreningar nu.
Då måste allt både brukspatroner förvaltas gemensamt.
Det går ju inte alltid som man vill.
I Sundsvall smällde fackföreningarna till med strejk.
De trodde det rent av skulle bli revolution.
Men det gick inte ändå.
Varför det då?
Jo, ser du.
Sågverkena kunde stå still längre än arbetarna kunde svälta.
Så nog skulle vi behöva en agitator alltid.
Nu börjar det på att bli för rent för jäkligt igen.
Det var det.
Mederna ska blöta!
Det är det bästa att låta dem hållas ikväll.
Kärringarna tar nog hand om dem sedan.
Hej!
Herregud!
Ni har behövt kasta in er i magen med.
Hur många har ni pressat?
Jag frågar om själva vi har tappat regler.
I.
Ja, det var då inte en dag för tidigt.
Vad är det där?
Socialister?
Jag trodde inte att det fanns sådana på Frufors.
Ja, det sprider sig som pesten.
Men vi får väl möta Olli Grimm.
Ja, du får ta i mig hårdhandskarna mot den oförnöjsamhetens ande som breder ut sig och hotar både lag och religion.
Lagen?
Den svarar jag för.
Han är stymd nu för han har stort sällskap.
Men blir han för lagettrig så kan det gå för honom som för många andra.
Han kan komma bort.
Socialisten, nu blir du ivad.
Nu kommer söndagsbrekta på er.
Skicka hem barnen!
Vi tänker med stor ansvar för Gud.
Det är synd och straffbart att förföra de unga.
Har du inte brytt dig om våra unga förr så kan du ge fan i dem nu med.
Nu jäklar det bäst att först och sist gå till Norberg och hjälpa dem och sen direkt till Stockholm.
Jaha, det är sant.
Bara vi går före så kommer alla de andra efter.
Det är väl allt på brukar, bara vänta dem på oss från Brofors.
Ska vi gå till Norberg?
Nej, jag går till Stockholm.
God dag, Öster.
God dag.
Välkommen, skulle jag vilja säga.
Tack.
Vad har vi de andra bröderna?
Kom med.
Det är några förfärliga vägar ni har här ute.
Men jag skulle väl säga god dag.
God dag, partivänner.
God dag.
God dag, god dag.
Jaså, det är han som ska tala.
Men han vill väl ha en kyl på en silby till förladdningen innan man börjar?
Nej, tack.
Inget brännvin och ingen mat heller, förresten, för att jag spisade i krydbo.
Och jag kan inte tala omedelbart efter jag ätit.
Ser du?
Kom ner nu.
Kom nu.
Medborgare, demonstranter.
Brofors järnarbetare fast förening har idag anordnat en demonstration mot bolagsväldet.
Vi demonstrerar mot bolagen och deras hudar som i Norberg sänker lönerna och vräkar arbetarna och deras familjer.
Mot detta tyder ni.
Finns blott en hjälp.
Socialismen.
Brofors fler har därför också bildat en tappförening.
Fyra organisation är matt.
Vid denna demonstration mönstrar vi våra trycker.
Och vill man inte ge oss vår rätt så tar vi den.
Och skulle det behövas så går vi direkt till Nordberg och sen till Stockholm.
Den vägen har Dalkaran gått förut.
Men nu kommer österifrån Stockholm att hålla föredrag.
Det är bra.
Tack, tack kamrat.
Arbetets ung och kvinnor i socialismens världsförfriarens namn hälsar jag eder.
Vi kristna har sin messias med möften om härlighet och salighet på andra sidan graven.
Socialismen vill göra er lyckliga här på jorden.
Det är skillnaden mellan dessa båda läror.
Du har glömt att hitta all vi kan stå.
Ja, skål för prästerskapet!
Och för fackföreningens snäppliga ädelfärg.
Ja, nog är det säkrare närmaste tio åren.
Nu är det snällare.
Allihop!
Främström!
Vem hit?
Håll botten med bronsch, medgudar.
Jag vaktar ute.
Säg bara längre söndagsvila.
Kamrater, vi har kallat till möten.
Arbetstiden och platsen är lite ovanliga, men det gäller saker som är av vikt.
Andra för oss för en bättre avlänning, men det är inte det viktigaste för oss.
Det är arbetstiden.
På alla andra håll förkortas arbetstiden från 12 till 10 timmar.
Men för oss som arbetar i skift måste arbetstidsförkortningen ske i form av längre söndagsvila.
Om det är vi väl alla eniga?
Ja!
Jaja, men det räcker inte att bara ropa ja eller inte.
Vi måste bilda en fackförening.
Den gamla föreningen som bildades här gick inför revolution, men sprack på kuppen.
Därför så ska vi börja med arbetstiden.
Sedan gamla brukspatrondon och ingenjörströmmen kom hit har det blivit värre för varje dag.
Men det är inte lätt att falla med.
Vi är femton stycken på vår avdelning.
Men jag tror inte fem får slå till.
Nej kamrater, ska vi vänta till alla kommer med, då hinner vi bli mörda som peppar gändan allihop.
Jag tror att vi alla är överens om att nu ska en fackförening byggas.
Och det är också det enda sättet att vi har med arbetet hos söndagsfällarna.
Ja, och det är de söndagsnätterna där vi griper till och med kärringarna vår.
Men gubbar, en sak.
Nu ska vi ta det försiktigt till att börja med.
Försiktigt?
Vad menar du med det?
Ska vi kanske ta till bönboken nu när vi har fått satsförening?
Nej, det har du rätt i, Tomlin.
Nu ska det sägas i praten.
Ja, men jag säger bara det.
Oj, oj, den där karen.
Förut så söpte honom.
Och nu springer de på möten och gör... Ja, vad är det de gör?
Jäkla!
Sträcka.
Sträcka?
Ja, inte var det något sådant bruk under gamla brukspatronstiden.
Ja, men det finns inga patroner nu, stammare.
Nej, men så är det som det är också, bror.
Istället för att smedjan ska stå still så kan det hända att ni får räkna med att arbeta över några söndagar.
Vi har stora leveranser inne och... Det är också ett sätt att underhandla.
Här begär vi fritt.
Och så kommer ingen att säga att vi ska arbeta hela söndagarna med.
Den som inte vill följa mina ord, han får gå.
Förresten så har jag inte tid att prata med henne.
Då får nog ingenjören ta sig tid.
Det är nu organiserade järnarbetareförbundet.
Och det är smegare varumärkesarbetare.
Och vill inte ingenjören resonera med oss, då slipper han.
Men då kommer det inte heller smegande gång för på måndagsmorgon.
Är det ni eller jag som bestämmer här?
Då kan ingenjören bestämma.
Men bestäm sig fort bara.
Nu har ingenjören beslutat sig för hur han vill ha det.
Så blir det.
Ska vi slå igen skiten?
Är det frågan om otidighet då?
Då är det snart avklarat.
Med självstånd kommer ni ingen vakt.
Vem var det som började skälla?
Ja, det är riktigt.
Ni måste förstå min ställning.
Vi har haft stora utgifter och förluster i samband med moderniseringen.
Och just som vi börjar komma igång så kommer ni mera krav.
Jag förstår er.
Men ni måste också försöka förstå mig.
Annars kan vi inte bli något samförstådd av.
Samtidigt.
Det har aldrig varit något förut.
Det behövs inte nu heller.
Om ingenjör vill ta en uppgörelse med fattföreningen för samförstånd, då går det nog för sig.
Nej, det gör vi inte.
För adjö!
Om ni vill vänta ett par månader så jag kommer över det bästa, så får vi se.
Om vi ska vänta så kommer nog valsverket också med.
Om valsverket kan det aldrig bli taget.
Men om vi skulle säga så, att vi arbetar till tio på lördagskvällen för att få fram tillräckligt med ämnesjärn till valsverket.
Så slipper ni söndagskvällen?
Vad fan nu ska vi?
Ska vi arbeta om lördagsnätterna med?
Det här begriper du inte.
Ja, ingenjör.
Om vi alltså arbetar till klockan tio på lördagsnätterna.
Ska vi sedan kvitt söndagsknätterna?
Ja.
Ja, ja.
Ja, men... Nej, men då går vi då.
Gå, gå.
Ja, men akkordsprislistan och... Ja, ja, antogirat.
Ja, det...
Adjö.
Tack då.
Lukman, vi måste ha leveransen klar till midsommar.
Så det blir ingen annan råd än att vi arbetar över ett par timmar varje lördag.
Jaså, det är mina slöda fjärilar som valsar ut.
Vad har de tagit ifrån då kan vi med.
Det där begriper du inte.
Jag har sagt att verket ska gå.
Vill du inte arbeta så kan du göra dig med.
Runt.
Jag heter jag.
Ska vi törda det här är vi sålda.
Vi slår igen i vanlig tid.
Ska vi inte säga åt Bränström att vi underhandlar med strömmen?
Då kan vi lika gärna underhandla med kärran annars.
När klockan fem om lördag då slår vi igen.
Är ni med på det gubbar?
Ja, det är vi.
Vill Bränström tala med ingen sjön får han vänta till på måndag.
För han har rest i persbruk.
Ja, men valsverksarbetarna vill inte arbeta över ikväll.
Ring och säg att de måste komma hem så vi får tala igen.
Ja, du ska ha tack, klassgörande, för välfängnaden.
Du är en bra väg och extra vassare än fadin.
Ja, du vill säga det.
Han var ju en rivande kare, han också.
Men när du som ung student såg honom stå i och arbeta och räkna in styrarna så att ryggen blev kutigare år från år så såg du på att om du skulle ha någon kul
Så skulle den sitta fram till.
Skål och tack.
Skål.
Telefon till ingenjör.
Tack.
Förlåt mig.
Hallå.
Ja, det gör jag.
Brämström vill tala med ingenjören.
Ja, jag vet inte vad det är med dem.
De vill inte arbeta över ikväll.
Ja, jag kommer hem imorgon med kvällståget.
Vill de resonera så får de lugna sig till dess.
Ja, det ska jag säga åt dem.
Ja, det är ingen idé att vi krånglar för han kommer i alla fall inte tillbaka förrän på måndag.
Ja, men då blir det en massa onödigt bråk igen.
Men nu går det inte att hejda.
Skål, Strömmur!
Hur har ni det på Brofors?
Hur bråkade jäkla smederna?
Vad har de för örat i allvar?
Skulle vi få sin vilja genom Brofors så har vi dem över oss allihop på en gång i övriga järnbruken.
Släpp inte efter.
Kläm till ordentligt nu så får vi långa tider efteråt.
Ja, just det.
Jag litar på mig.
Är det still i verket?
Vart har han toket av dig?
När jag satt och bröntade var det inte så jävelsigt om man ser till mig nu igen.
Ja, spring hem nu och tala om vad de ser till med.
På grund av utbruten sträng inställdes TV-driften i Världsverket.
Knut P strömmar.
Inte bränta mig.
Var är sonen er?
Det vet jag inte.
Han gick ut i morse och... Vet ni inte?
Vad jag säger, ja.
För det penaste lilla ordet.
Nej, nej, nej!
Nej!
Kamrater, vi ska inte strida inbördes en dag som denna.
Proletarismen har segrat.
Kranen är stukad och jag anbefyr att här ska höras.
Arbetarnas organisation har bestått första proven.
Vi är Valsverksarbetarnas organiserade stadsförening.
Hurra!
Idiot!
Här spelar och hurrar ni.
Men har ni ställt till så vi smiar och lukutar vi med.
Ja, men det var bra det för Brännström.
För det första så är det bra varmt att smia nu.
Och för det andra så har vi så dåligt taktjärn.
Och för det tredje så ska vi mulla potatisen.
Så Strömmer aldrig kunde hålla det bättre än han har gjort.
Det är min skyldighet att som avdelningsordförande tala om vad Strömmer sagt.
På tisdag kommer konsuln hit.
Och då blir det underhandling där ni skriftligen ska framföra era krav.
Då antar jag att för första... Först ska Strömmer bort från bruken.
Och för det andra så ska det vara slut med söndagsarbete.
Och för det tredje så ska vi ha en ordentlig akkordsprislista.
Då...
Tar jag indikativ till ett nytt förslag.
Vårt ultimatum ska innehålla en fjärde punkt.
Eventuellt.
Som kan vara bra att ha ifall vi glömmer bort någonting.
Jag tror inte ni förstår hur allvarligt det här är.
Men jag måste uppmana er alla att vara beredda på stora svårigheter.
Till förhandlingarna måste vi ha hjälp av förtroendemannen från förbundsstyrelsen.
Och du Tomlin, du som fackföreningssekreterare i uppdrag att telefonera till Stockholm.
Jag tolkar förvisat förtroende.
Och jag anser att innan vi steker några vidare abborrar, vi ska ta långsvans i isen.
Ja, hallå?
Hallå?
Var är ni ifrån?
Tungring!
Brofoss!
Vad är det i Brofoss?
Det är svart.
Är det svart?
Vad menar ni med det?
Är det strejk?
Nej.
Är det lockout då?
Nej då.
Jo, i Smedjan.
Är det både strejk och lockout?
Ja.
Och en av dem måste komma hit på tisdag.
Annars blir det svart i hytta med.
Hallå?
Om ni bara skyller på varandra i Smedjan och i Balsverket, då kommer ni ingenstans.
Att ni gjort en dumhet, gällande saken är klart.
För just nu förbereder järnbruksförbundet en stor attack mot arbetarna.
Här kommer ett brev här från Stockholm.
En lokytförklaring.
Stockholm den 14 juli 1909.
Länssekreteriatet Stockholm.
Som bekant pågår för närvarande inom ett flertal näringsgrenar allvarliga och omfattande arbetsnedläggelser.
Till dessa mera omfattande plister har under sista tiden kommit flera lokala konflikter, delvis i förening med avfallsbrott och arbetarnas sida.
Däres icke-konflikterna blivit på villkor som kunde av Svenska arbetsgivareföreningen godkännas, bilagda före den 26 juli 1909.
Det pågående lockhjulet utvidgas gentemot till landsorganisationen anslutna arbetare.
Så att lockhjulet kommer att inträda från och med måndagen den 2 augusti 1909.
Jämväl hos järnbruksförbundet.
I det vi delgiver i detta beslut tillåter vi oss ytterligare meddela att där den utsträckta lockhjulet kommer till stånd.
Vi förbehåller oss fria händer i fråga om villkoren för stridens biläggande.
Avvaktande drar vidare meddelanden tecknar vi.
Högaktningsfull.
Svenska arbetsgivarföreningen.
Hjalmar von Syda.
Kan Bränström ansvara för ordningen under lockouten?
Han själv har det vid nog ordning.
Men ta inte hit några knäck eller poliser.
Då ansvarar vi inte för någonting.
Jaha, nu börjar det så han förvisar Björn.
Nu vill Strömmer att ni ska återgå till arbetet emot förbundet.
Och alla som inte lyder ska vräkas i turordning.
Men nu har ni gått så länge som ni kan den här konsten.
Blockaden ska stå fast.
Vi tycker inte om slagsmål.
Strömmer stränga får nog hålla sig inom nätterna.
Vi dränger ihop oss.
Ja, trampa den på tårna när de kommer.
Så flytta på er här.
Ja, nu ska vi fram.
Jag ska fram och vara med ikväll.
Han vakar lite till.
Jag ska också fram.
Vräka har ni laglig rätt till, men inte slå i sönder bohaget, om det är högt.
Leve kongen!
Flygare soppa vill inte gå ut.
Leve flygare soppa!
Bra!
Stoppa tågen då!
Gå in flygare!
Åh hej!
Nu, ta den andra vägen upp där!
Alla de andra har gått tillbaka till arbetet.
Det är bara järnbrukaren som håller ut.
När ska vi börja?
Inte en dag förrän vi får meddelande från förbundet.
Nu är strömmen illa ute.
Han får inte ens höra slut på sin egen lokut.
Sådan kläder ska sådan smörja ha.
Järnbruksarbetarna höll ut, så med söndagsarbetet är det slut.
Hallå, Götar!
Telegram från förbundet att arbetsgivarföreningen har hävt hela lokuten.
Kamrater, leve vår fackförening, leve vårt förbund.
Hurra!
Villen Dybäck, Erik Hindersson, Per Lutman samt togslagaren Lars Bode.
Dessa arbetare kan för dagen beredas återgång.
Det icke uppläggsade hänvisas till personlig uppgörelse med goda skedning.
Han glömde visst läsa upp ditt namn.
Eller kanske han börjar på att tröttna på dina förhandlingar.
Du är glad nu va?
Här har du läsa på resan.
Hejdå!
Det är smak.
Har du redan.
Vart tog vår tid.
Tack ju.
Nu.
Välkommen tillbaka.
Finns det händelsevis något arbete här?
Vad är ni för yrkesman?
Jag är gammal järnbruksarbetare.
Är ni organiserade?
Ja, jag har förut tillhört Metallindustriarbetareförbundet.
Men jag har de sista 20 åren varit i Amerika.
Jaså.
Vi tycker att det är bäst att våra arbetare är organiserade och tillhör sin förening.
Vi har liksom funnit att det blir mer ordning och reda då.
Jaja, tiderna har förändrats.
Jag var tvungen att föra till Amerika för att jag var organiserad.
Och nu när jag kommer hem så måste jag tillhöra föreningen för att få arbete.
Det är ju vinterborna i önskikt idag också.
Jag har smidigt på ytterlaka mig för den koken blir målad.
Går det då bra?
Ja, nu hittar du själv.
Här hittar jag sig lik.
Ja, du Brännström.
Varje tid har sina problem.
Minns du när vi bildade vår första backförening?
Då måste vi slåss för att få dräglig arbetstid.
Nu har vi åtta timmar stad och måste nästan slåss för att få arbeta.
Men hur det sedan svänger.
En sak är säker.
Utan mot förbund hade vi varit soldat.