Jag ber att få presentera skönhetsspecialisten Savatra.
Hon tillhör den mäktiga varastammen som har sina boplatser i södra delarna av Madagaskar och vars män är vidareberömda som väldiga krigar och jägare.
Och att det starka är det sköna värt även i Madagaskars djunglor står här Savatra med sin skönhetssalong redo att bevisa.
Hennes frisyr är vad modet dikterar för damer av värld i bara stammen.
Och när hon nu kommer att böja sitt huvud inför er är det inte av ödmjukhet för civilisationens representanter utan för att stolt visa vad skönhetsbegäret kan åstadkomma på Madagaskar.
Instrumenten Savatra förevisar ett skedformat älvenbenskaft som används till kam och med den importerade kniven sker rakning av hårfästet.
Savatra och hennes biträdde Mianina har fått en kund, en mycket fin kund.
Hon är nämligen älsklingshustru till hövdingen för stammen och det är ungefär lika fint som att vara stadsrådinna av Sverige.
Det första behandlingsmomentet är uppdelning av håret och eftersom hövdingehustruns förmögenhetsvillkor ger henne god tillgång till okstalg som hon flitigt pomaderat håret med är detta förarbete en ansträngning något liknande en vårplöjning.
Plöjningen med elfenbensskeden har i första hand till uppgift att uppdela hårets utskog i små kvadratiska tomter och att fri sörjyrket på Madagaskar inte har kommit på den uppfinning vi kallar kam kan man gott förstå när man ser det ihopbäckade håret på Hövdingehöstruns skuld.
Varje hårkvadrat utformas sedan i ett antal flätor vilka packas ihop med tillsats av vokstalg och på så sätt blir mycket modellerbara hårklumpar.
Förfaringssättet är alltså i släkt med det konstör civiliserade hårfrisörer använder sig av då de lurar våra damer till den elegans som går under namnet lackfrisyr.
Lackfrisyren à la Madagaskar är en mycket omständlig procedur, en inte helt smärtfri operation.
Men vår späckdoftande väninna här rådagar lägger precis samma stoiska tålamod som våra vita systrar gör i de elektriska stolarna under ondoleringshuvornas törnekronor.
Och för att riktigt styrka vår svarta syster i hennes spina sjunger en flickkörd i bakgrunden den rituella sången om nödvändigheten av ett välvårdat hår.
Sången med det tröstande och uppmuntrande omkvädet rand rambau mitan dai.
Håret skrutar vindermännen.
Och då och då ingriper skönhetsspecialisten själv med smickrets smärtövande stimulansia.
Precis som hemma hos oss.
Våra håränglars viskningar om att damen har verkligen ett mycket tacksamt hår, ett sånt lyster och ett sånt härligt fall det har, låter det på madagaskarspråk ungefär så här.
Härskarina, ditt hår stripar sig lika fast och segt som strängen på hövdingens båge.
Det klibbar härligt och doftar så väldelig av härskna detalj att man därmed med vörnad känner hur otaliga kreaturen i din makes jordar måste vara.
Och hennes högvärdighet hövdingehöstrun sväljer smickret med samma barnsliga lättrogenhet som generalkonsulinnan sin yster och sitt fall.
Till tanken på den egna skönheten är lika berusande antingen man är vit eller svart i utpigmenten eller skälsjubeln.
Och att hårpenan i det här fallet mer än gärna lides har en ytterligare orsak.
Det är nämligen så att hövdingen den skurken häromdagen kom hemdragandes med ännu en splitterny och sprittande ung hustru.
Så nu gäller det minst annat riktigt pröva sanningshalten i det löftesrika omkvedet
Rambambau, mitoandai, hårets knutarbindermän.
Gäller att toba ihop riktigt förföriska, fast smetande, mannbindande tallknutar.
Nama, shimbola, nasa, nana, finurika, misa, naya, fula.
Fletorna samlas och sneklas ihop till de mångbesjungna knutarna, modelleras till snäckskalsliknande ornament och den uppbyggnad och struktur det rikligt talgensmetade håret nu får står sig som monumental prinad och orobar coiffure i en av två månader.
Bara vid tillfällen då hövdingen har varit för tydligt smeksam är det nödvändigt med en ytterligare intalning och tillrättaläggning.
Nu är tidpunkten för det avslutande momenten kommen.
Med noggrann översyn prövar Sabatra hållfastheten av var och en av hårets talgbastioner.
Och nu kommer en mycket viktig del i behandlingen, korrigeringen av kundens hårfäste.
En hög panna är nämligen enligt malagasernas begrepp en skönhetsnödvändigaste egenskap.
Och med en kniv härdad i sålingen eller kanske rent av äskelstuna utförs den pannhöjande rakproceduren.
En operation som hövdingens favorithöstru och övriga damer av den högre societén underkastar sig varje dag.
Ha ha.
Så är verket fullbordat vilket hårkonstnärinnorna annonserar med de avslutande meningsfulla smekningar som de ärade damerna bland publiken säkert känner igen.
Vill nu ers högbördighet Hövdinge hustrun visa konstverket i detalj.
Ers högvärdighet kan lita på min försäkran och garanti att ingen av publikens damer kommer att kopiera frisyren med mindre än att noga ange källan för såväl ondoleringens konstrika mönster som den alldeles utmärkta okstalgen.
Här är en annan frisyr som är mycket populär bland varastammens folk och fin familj.
Istället för de kungliga snäckformationerna har håret modellerats upp i cirkelrunda ornament.
En utsmyckning som är känd för att verka mycket attraherande på stammens ungherrar.
En frisyr som också är mycket att rekommendera för unga damer i giftasåldern är denna med det jungfruligt lockande lockarna på ena sidan.
Det är sedan gammalt ett tydligt tecken åt unga giftaslystna män.
Och det här är de allra yngsta hårmodellerna.
Tannorsi stammens damer ser ut så här då de är som mest magnifika.
Håret är ordnat i tunga länkar och kroppen är riktatuerad.
Det är inte bara damerna på Madagaskar som är omsorgsfulla och meningsfulla i sitt hårmot.
Det ger den här ynglingen från Barastammen ett praktexempel på.
Hans heta åstundan för närvarande är att bli gift och det tilltjäna ger han för alla och en var genom det svajiga sätt på vilket han ansatt sitt hår.
Då den unge mannen fått sin åstundan angående giftermål tillfredsställt snaggar han sig gärna helt och hållet.
Men det här är tydligen en toffelhjälte som fått lov att lämna kvar två hårhandtag åt frun.
Och detta är till slut dagens karde mumma bland antandrojernas män.
Säkerhetsnålarna i hans hår är absolut det sista ordet av Madagaskars godediktator.