Hela november och mer än halva december hade varit en enda grå gråt av regndropp och snöslask.
I snuva och grinighet var det mänsklighetens lott att gå.
Men så en natt knäppte kylan äntligen till.
Och på morgonen satt den grå gråten frusen i rimfrostens iskristaller.
Det trista töcken som så länge tryckt ned oss var som ett trollslag förvandlat till en ljus glädjegivande lyftning.
Just lagom till julveckan fick vi vår efterlängtade vinterstämning.
Vi, under två långa månader inmörkade filmare, blev vilda av förtjusning.
Vi kastade oss handlöst i den nya vithetens famn.
Vi tillbad den med våra mest närgångna objektiv.
Och se här vilken praktfukett av isblommor vi vann på vår filmremsa.
Bildglöpska skyndade vi oss ut från filmstaden för att i den riktiga staden göra reportage av den återvändande glädjen.
Och vi fann den på julklappsgatan där folkets inneboende värme steg som en sann och riktig offeranda mot den himmelska skyn.
Vi tog den nya skönheten från Västerbrons utmärkta utkik för filmkameror.
Men vi var inte riktigt nöjda ändå Vi gick och letade efter det där alldeles särskilda Vi ville ha någonting som såg ut ungefär som halleluja vad livet är härligt Och som vi gick där och letade kan ni tänka Fick jag syn på henne
Jag hade plötsligt den bestämda känslan att jag såg Flora själv, blomstergudinnan ni vet.
Och intervjujäveln gav mig dels en gammal vana och dels med ett stick som kändes som en ingivelse, en spark.
Och då så, ja då blev det följande, halleluja, historia.
Fröken!
Förlåt en fin framfusifråga, men tror ni verkligen på den där konstiga blomman?
Tro på blomman?
Vad menar ni?
Jo, jag menar att om ni är en sån som kan få blommorna att hålla sig vackra så måste ni tala om för mig hur ni bär er åt.
Varför måste jag det?
Jo, därför att blommorna i mitt fönster håller på att vissna och dö.
Låter ni blommor dö?
Ja, vad ska man ta sig till när man inte vet hur man ska sköta dem?
Far mig genast till ditt fönster.
Ja, den här vägen.
Ja, här ser ni mitt blomsterslokande fönster.
Åh, här skulle man inte vilja vara krukväxt.
Varför det?
Jag pratar med dem och vattnar dem varenda dag.
Kunde just tro det.
Ja, folk vattnar ihjäl sina växter om vintrarna.
Ska man inte vattna dem då?
Jo, om jorden är torr.
Det känner man efter med fingret så här.
Och man vattnar från sidan.
Absolut inte uppifrån, rakt i gässan på växten.
Och inte gärna på fatet.
Och så får inte vattnet stå kvar så där på fatet.
Då sunar jorden.
Jag slår vad om att den här jordklumpen är alldeles genomsur.
Titta här så rötterna ser ut.
Ja, går den inte att rädda?
Ja, kanske.
Om ni låter den torka ut alldeles.
Skakar av den gamla jorden.
Och planterar om den i ny jord med ganska mycket grus i.
Titta på den här stackaren.
Den har ju faktiskt päls och damm i den.
Men dra på Trister, ska man gå och damma blommorna nu också?
Nej, visst inte.
Man ska duscha dem.
Krukväxter älskar dusch.
Gärna varenda dag på sommaren och ett par gånger i veckan på vintern.
Det är bästa sättet att motverka värmeledningsluften.
Ni vet att den torkar ut växterna alldeles.
Men på det här sättet får de tillbaka lite av sin fuktighet.
Vad ser jag?
Ja, ni borde verkligen skämmas.
En lus!
Å fy för fåglarna.
Det har jag aldrig sett.
Vad ska man göra med det då?
Finkamma den, va?
Ja, ni är tokiga.
Nej, man gör en svag såplösning.
Och med den baddar man den nedlusade växten.
Och se, det är en drink som den lilla lusen inte tål.
Det här gör man en gång i veckan tills ohyran är borta.
Men ni kan inte ana vad blommor är snälla och tillmötesgående.
Bara man verkligen orkar göra sig lite besvär med dem.
Ja, men då ska man nog inte ha annat jobb då.
Vad säger ni?
Jag som har jobb mellan nio och fem.
Och kom ska ni få se vilket fint blomsterfönster jag har.
Ja, det skulle vara väldigt roligt.
Ja, ni behöver inte ta på överrock.
Det är bara tvärs över gatan här.
Ja, men så bra.
Och så trevligt här va.
Ja, och ännu trevligare blir det.
Titta så bra den här antyrium står mot Amaryllisen.
Jaså?
Är det här Amaryllis det?
Då kanske det kan vara på sin plats att framföra en hjärtlig hälsning från Herr Bellman då.
Ja, eller varför inte från kung Salomo?
Det är nämligen den här liljan som har fått intyget att inte ens Salomo i all sin prack var så klädd som en av dem.
Nej, men sådana fina bekanta är det väl ett väldigt besvär med?
Nej, idag inte alls.
Den får vatten enligt vanligt recept och en snaps gödselvatten ibland.
På eftersommaren får bladen visna ner och då börjar man minska på vattningen.
Och så slutar man upp alldeles i september.
Då ställer man den i ide på något svalt ställe till i november och så börjar man pyssla om den igen.
Men säg, såna här slingrande saker, de är väl svåra i alla fall?
Den här, nej.
Den sköter sig totalt själv.
Jaså, vad heter den?
Sissus.
Det är den mest trivsamma och lätthanterliga slingruväxt.
Den där lilla tjockisen, den fodar väl ändå en mombo och en nöd?
Tvärtom.
Den ska man behandla riktigt illa för att få den att blomma.
Den ska stå och svälta och törsta mitt i värsta solgasset.
Mager jord, mycket sol, lite vatten.
Det är receptet för den här kamraten som heter krassula.
Men hur i Göta rike vill ni att en vanlig människa ska kunna gissa sig till det?
Det får ni veta av blomsterhandlan där ni köper blomman om ni frågar.
Alltså.
Men säg, då glömde ni allt och frågade er för oss blomsterhandlan när ni köpte den här.
Hur så?
Ja, det måste ni väl begripa att det är galet att ha en sån liten kruka till en så stor växt.
Nej, lilla trädgårdsmästaren.
Det här är en tilantia och den trivs med att ha trångt om rötterna.
Det är en kvinnlig växt alltså.
Jaha, det är en mycket vacker växt.
Den är särskilt tacksam för dusch.
Bladen bildas som små skålar som tjänar till vattenbehållare.
Den här kallas kalla, det vet jag för min mamma har en sån här.
Ja, är den inte praktfull?
Den är som en vit trompetstöt.
Brukar en skall säga som kommer hit upp ibland för att inspirera sig.
Jaså, är han svårskött?
Ja, jag menar kallan förstås.
Ja, som en skall då ungefär.
När den har vårblommat ut så tar man ut den i trädgården eller på balkongen.
Och lägger den på sida och låter den vissna ner totalt.
Åh, grymma kvinnor.
Men i augusti tar man hand om den igen.
Skakar av den gamla jorden och planterar om den.
Sen får den stå nyplanterad 14 dagar utomhus.
Innan man tar in den och väntar på blommorna.
På de vita trumpetstötarna.
Ja, det låter ju bra och vackert det där.
Säg, den här kvisten, har ni fått en av skalden?
Ja, han skickar alltid vita blommor.
Det är väl för att det ska gå ihop med hans dikter, det.
Vad menar ni?
Vita plåstret, förstås.
Nu ska ni inte vara elak.
Det har ni ingen anledning till.
Nä, förlåt, ja.
Jag blir alltid ilsken när jag ser syrener.
Varför det?
De vissnar ju alltid med detsamma, vet jag.
Det gör de visst inte, om man behandlar dem så här.
Man krossar skälkarna på ungefär 10 centimeter.
I vatten som värms upp till en 30-40 grader.
Sätter man ner den djupt Så här Jag ser det knepet Finns många knep kära ni med skurna blommor Den vackra julstjärnan till exempel dör bums Om man inte vet att den avsöndrar en mjölkvit saft i snittytan Får den saften sippra ut Förblöder nämligen blomman Så fort man skurit en julstjärna Måste man därför genast bränna snittytan Så kärlen täpps till
Har man gjort det håller sig julstjärnan lika länge som andra blommor.
Och vet ni hur man bär sig åt med en kryssantemum som börjar sloka?
Nej, absolut inte.
Då först bryter man av en bit av skälken.
Och sedan krossar man den vanligt.
Det är för att vattnet lättare ska sugas upp.
Man lindar in blomkorgen i fuktat silkespapper.
Och så sätter man den djupt i vatten till följande morgon.
Egentligen borde man behandla alla kryssantemer så om kvällarna.
Ja, nu har jag talat om för er hur jag bär mig åt för att hålla mina blommor vackra.
Jag hoppas att något har bitit sig fast.
Om det har.
Något har bitit sig fast alldeles förfärligt.
Ja, så jag ska gå och köpa blommor redan i denna dag.
Det försäkrar jag er.
Sådär ja.
Är det inte förkylsande med russer?
Jo, visst är det förkylsat.
Mycket förkypsande.