Dag ut och år in rusar vi på lederskoda fötter över törnbeströda levnadsstigar.
Men hur ofta tänker vi på våra skodons ursko?
Ack, alltför sällan.
Emellertid, århundraden och återårhundraden tillbaka i tiden, då människan var ännu primitivare i sina livsyttlingar än nu, tassade våra förfäder omkring barfota på vassa och ovänliga stenar.
Hjälpligt sökte man skydda fossingarna med hudar utlagda över de värsta ojämnheterna, men det var en besvärlig procedur.
Helt plötsligt kom så en urfader på en klar och lysande idé.
Varför inte linda hudarna kring fötterna?
På det sättet uppstod föregångarna till våra skor.
Modellerna var många, skillnaden mellan höger- och vänstersko ingen.
Nästa steg var den första sandalen, ännu med dålig passform men ett avgjort framsteg.
Under romartiden utvecklades sandalen till en fotbeklädnad som bättre slöt till om foten.
Skavsår började hänföras till minnena.
Medeltid, färger och prakt.
Det mest fantastiska skodom blev högsta mod.
Långa spetsiga sammetskor med krossidulliga tåhättor i ett otal modeller.
Samtidigt lanserades denna grisknar i yttersta östen och för den småväxta dammpubliken gjorde skomakarna, jag menar snickarna, de här eleganta träskorna.
Kanske avsåg det att göra de snedöjda skönheterna större och ståtligare.
Kanske att skydda dem från att bli trampade på tårna.
Vad vet jag?
Under 1600-talet var damerna fraktfulla brokalskor och herrarna en tung men välformad lederskor.
Det var under samma århundrade som Cromwells engelska järnsidor trampade ned allt motstånd i stövlar med leder hårt som pansarplåt.
Företagarnas skor var annars mjuka och prydliga och nästan moderna i utförandet.
Så har vi hunnit fram till förra århundradet, små klackar under jättelika klinoliner och värnadsbjudande tofflor i denna stil.
Våra nyförelovade fäder traskade höviskt omkring i blänkande resårkängor och nu trampar vi på i ull- och silkustrumporna ungefär såhär.
Närmast ska jag sedan be att få visa några glimtar från en skogabik som får tala för sig själva.
Det är ju inte meningen att ni helt ska lära er göra skor och därigenom sänka hela skoindustrin i djupaste armod.
Kakorna här består av carnauba vax som blandat med andra vaxarter utgör kvintessensen i vår skogspasta.
Blandningen sker genom nedsmältning och omröring och är en mycket kinkig och långvarig historia.
Här hämtas ett prov ur den smälta pastan för temperaturtavning, en procedur som vi lämnar för att istället ta en titt på tillverkningen av vaskarna.
Cirkelronda skivor stansas ur stora plåtar och skickas så vidare genom ett nät av transportbanor.
Sedan skivan stansas ur plåten formas den i pressar av oerhörd arbetskapacitet.
En enda press totar till 50 000 askar per dag och hela den här fabriken har en daglig produktion av över en miljon askar.
Här stansas i tusental den där lilla mojen eller kanske grejen som man öppnar asken med.
Samtidigt slås det ett hål i askens sida där grejen ifrågaska sitta och dit den också nitas automatiskt.
Så här tar det hela sig ut när det är färdigt.
Slutligen återstår en icke-oväsentlig procedur.
Jag menar fyllandet av askarna.
Det sker givetvis också med en maskin som häller precis lika mycket till varje ask utan att slabba det minsta.
De fyllda askarna glider sakta framåt och in i en kylare där skogspastan stelnar.
När det kommer ut på andra sidan har deras innehåll den konsistens vi är vana att finna när vi pillrat upp dem med grejen.
Ja skorna är ett viktigt kapitel i vårt liv.
Visa mig dina skor och jag ska säga dig hurudan du är.
Under förutsättning att du inte är alltför stark förstås.
Det här trivsamt rynkiga skorna återspeglar ägarens ansikte.
Det är inte tur tal om den saken.
Och det här då, titta först på dem och sedan på ägaren.
Samma bestämda utseende på båda hållen.
Att fortsättningen på de här fötterna är en slarvig och nervös ung man, det behöver man inte vara detektiv för att begripa.
Och inte heller för att se att detta är en loj herre.
Varken ja eller nej, på sin höjd jasso.
En som blankt struntar i dagen och morgondagen på det egna utseendet.
Här är en motsatt typ.
Man skulle kunna gissa på en ung man som kanske rent av är en smula för petnoga med sitt yttre.
Men vi ska sysselsätta oss lite med damerna också.
Ja, jag erkänner att detta är ett väl drastiskt exempel.
Men det händer nog ibland att damerna är mindre noga med rätta numret och putsen på skorna än med numret på läppstiftet och putsen på ansiktet.
Vanskötta skor fördärvar faktiskt helt ett annat mycket gynnsamt intryck.
Men titta nu här, samma dag men ändå inte samma.
För denna nya uppenbarelse böjer vi vår nacke med djupt och odelat nöje.
Och nu vet ni så mycket om skor att ni säkert avslöjar hotellkorridorens skokaraktärer.