Vi flyger till Storlien med vår Sefyr.
Vi har kommit in över de jämtländska fjällen, har den luft under vingarna som såväl av medicinmän som lekmän prisas som hälsogivande.
Vi har de vidder under oss som är som paradiset för friluftsentusiasten.
Det är under de sista 30 åren som förkunnelsen om fjällens härlighet vuxit fram till våra dagars hänförelse till den vallfartslängtan till fjällen som kommer ungdomar av alla årsklasser att idrottsidriga pilgrimsskaror på tiotusenden storma extratågen till fjälls.
Över Åre möter vi kollegan Kurt Björkvall på en av hans många passagerarflygningar.
Själva surrar vi stadigt västfart hen över ett pilgrimstråk med åldriga anor.
In över gränsen till Norge där nere drog för botgörarskarorna mot Olav den Helige Skav i Trondhjems domkyrka.
Vi gör vår landningslov över Storlien, samhället strax in vid norska gränsen som är den svenska fjällvärldens mecka.
Samtidigt med morgonsolen dyker vi ner över den fjällplatå som ligger 600 meter över havet och där föreningen för skidlöpningens främjande har sin kända turiststation.
Högfjället är dess namn.
Det fanns i vår urnordiska tid en skidgudinna.
Hon hette Skade.
Hon vi nu väckt heter Marianne.
Och den nöjd hon skådar var Skades älsklingstillhåll, därför att det var så vildt otillgängligt.
Men sedan järnvägen till Trånghem Adelon 182 drogs fram är Stolien Sveriges lättast uppnåeliga högfjällsområde.
Turiststationen här har, som järnvägsgeneral Granholm en gång yttrat i ett extra tågs inspirerat reklamtal, hela fjällvärlden pågården.
Och trafikvärvaren Granholm har i samarbete med skidfrämjandet gjort allt för att få Sveriges ungdom ut på den enastående gården.
En propaganda som har haft en så glädjande framgång att skidfrämjarinnan i bagarstugan får baka 200 limpor, 600 franska bröd och 1500 vinebröd om dagen för att ersätta medborgares i skidhasning förlorade kalorier.
Kökspersonalens återuppbyggnadsarbete kan mätas i dagslandszoner på till exempel 2000 ägg och 600 liter mjölk.
Eller i kött räknat 50 kilo rökt skinka hos kallskinkan.
Förlåt, kallskinkan menar jag.
175 kilo renstek eller 600 stycken snöripor till middag.
För att inte tala om B12-hår som ibland stryker med i rotmos och kol.
Jag har framdraget denna kraftiga statistik för att med all tänkbar propaganda bidraga till den nya fjällveckelsen.
För att med all lockelse skrika ut.
Kom till Storlien.
Gör som skidgudinnan Marianne.
Lämna skidorna till Vallning hos Johansson i Boden.
Och ut från ditt enkelrum med alla moderna bekvämligheter i turistherberget Nya Högfjället.
Ställ upp i solaparkolonner färdiga för fjällbestigning längtande efter svindlande medförsåg.
Gör som Sveriges kommunikationsminister Henning Leo.
Spänn på dig skidorna och tillställ dina barn att göra sammanlunda.
Se och ta till efterföljansvärt exempel skidknäböjande polisintendenten Bäckman från Stockholm.
Kom med och skidfrämja dig själv.
Kom till storleken och bli din egen kommunikationsminister.
Snö finns det så det räcker.
Vägvisaren till vattenfallet Bruslöjan meter upp mycket god nederbördstillgång.
Och att föret är bra visar det vilda skånskans vackra bakstötsande glid i Möllersbacke.
Möllersbacke är skidakademiens första förberedande.
Vid den 200 meters sluttningen brantar en kameran här på fram som skituristen blir ett mer eller mindre intressant fall i den tilltagande idrottsrörelse som kallas slalom.
Konsten att behärska farten i branta och farliga utförslöpor.
Och detta är skidakademiens högsta kurs, den stora slalombacken.
Den utgår från ärnskumlet på Skurdalshöjden.
Den är 600 meter lång och dess fallhöjd är 180 meter.
Röjningen av det väldiga skidstråket nedför fjällsidan är gjord sommaren 1935 av deltagarna i ett internationellt studentläger som var det första i sitt slag här i Skandinavien.
Slalom är norska.
Kanske betyder det helt enkelt Slaven.
Och den slags skidåkning härstammar från Telemarken.
När skogskalarna i Telemarken, de i många avseenden förresten pionjärer inom skidlöpningen, skulle tas ner för branta riskabla fjällsidor åkte de i rad efter den skickligaste som plogade upp ett spår som slog om kurs när antingen terrängförhållandena så kodrade eller den svindlande paten prestade på för mycket och behövde bromsas upp.
Telemarkarna, som naturligtvis inte nöjde sig med så fartslösande uppromsningar som nybörjarflickan här, drev sin slå om-teknik, sin slalom, till en järv närkittlande lek med ett stup på raviner.
Och den leken fick sportsemestrande engelsmän tag i och föll vidare till Schweiz berömda turistorden.
Det är i Schweiz den moderna slalomtekniken fullkomlats till en speciell alpin idrottsgren i vilken mästarna från Alperna hittills faret sina nordiska föregångare oerhört överläxna.
Men skidakademin här uppe i Storlien ska nu rätta till det missförhållandet, återföra den fullkomliga skidhegemonin till Norden.
Här ska vi från våldsamma fall resa oss igen som flickan här.
Och vi ska nog så småningom lära oss att behärska denna speciella skiteknik lika bra som vi lärt oss varav bland det främsta i Storrenalock och i skidbackarnas längdhoppstävlingar.
Och samma nordiska återerövrade inriktning är norrmännen i full fart med.
Bilderna här är tagna under de första tävlingar som hölls i Storliens slalombacke.
Skidakademiens första tentamen alltså.
Det gäller att på kortaste tid svepa ner för backen via de flaggportar som en zigzagsformering utlanterade på ett tjugotal ställen i backen.
Det vill till att ha rytm och följsamhet i kroppen spänst i armar och ben.
Hur slalomförmågan grundlägges ska vi nu ta en lektion i. I Möllersbacke väntar oss den berömde skidinstruktören Sigge Bergman.
Nu ska vi börja med att lära oss bromsa med skidorna och stå i snöplogställning hela tiden med skidspetsarna tillsammans, mjuka knän och bakändarna pressade långt ut så vi får riktig effekt på bromsningen.
Sådär ja, nu ska vi se hur det där blir.
Stor snöplogställning sa jag nyss ja, nej inga raka ben.
Bättre snöplogställning så vi får riktigt stor uppbromsning av farten i backen.
Mjuka knän upp med överlivet, lite mer av rytmen i hela ställningen.
Skidspetsarna tillsammans, inte åka för fort utför Bättre tillsammans med skidornas spetsar ut, pressa ut skidornas bakänder
Om vi står kvar i snöplogställningen så ska vi försöka göra en sväng och då får vi en snöplogsväng genom att vrida kroppen åt vänster och vrida den åt höger, vrida den åt vänster och åt höger, hela tiden stå kvar i snöplogställning med mjuka knän, spetsarna tillsammans och så avslutar vi det med en liten stämkristianen åt vänster.
Nu ska vi se, nej fröken där borta, bättre tillsammans med sidornas...
Spetsar.
Så Jan pressar ut bakändarna.
Inga parallella skidor får vi ha.
Bättre ut med bakändarna där.
Djuka knän.
Inte åka för fort.
Långsamt, långsamt.
Bromsa, bromsa.
Snöplåtställning sa jag ju nyss att det skulle vara.
Nu går det för fort igen.
Nej, skidorna gick mot parallella och det går för fort.
Åka fort, det får vi nog lära oss när vi kommer ut i den stora backen.
Och nu återvänder vi från skitprofessor Sigge Bergman till Stora slalombacken.
Vi är fullärda nu.
Vi tävlar med läromästaren under den första finaldagen i slalomstråket nedför Skurdalshöjden.
Vi ser här damklassens segrarinna Amazonvilt svepa ned i mål.
Vi ser den snabbaste av alla vindsnabba herrar skära sig ner från Skurdalshöjden med en fart av ungefär 70 km i timmen.
I trygg före avslutar vi vår snabbkurs i skidakademin i Storlien.
Gör det med en oakademisk bild av Britta Lindström och Sigge Bergman, de två som tidtagaren gav det högsta betydet.