Omgiven av månghundraåriga ler, skogar och bördig åkerjord ligger den gamla vackra stormangårdens skogkloster in till sjöstranden på en halvö i Mälaren.
Mälarlandskapets lene natur förlenar åt slottet en mjukhet och ett behag som det älger skulle sakna i all dess arkitektoniska stelhet.
Vi har stigit upp i himlehöjden för att få en riktig syn på slottets position i landskapet.
Man kan ju inte gärna önska ett förnämligare läge åt det här monumentet från vår stolta storhetstid.
Det var år 1654 som den segerike fältmarschalken Carl Gustav Wrangel lät påbörja byggandet av skogskloster.
Jean de la Vallée och Tessin den äldre gjorde ritningarna.
Det tog 25 år att få slottet färdigt och då såg det ut i stort sett såhär enligt ett kopparstick i Dalbergs svesiga antikva et hodierna.
Carl Gustaf Wrangels fader Hermann Wrangel hade fått godset i förlening av Karl IX år 1611.
Då Carl Gustaf Wrangel vid 30 års ålder var generalmajor i 30-åriga kriget under Torstenssons befäl ärvde han godset och det dröjde inte länge förrän hans planer att bygga ett matalöst slott sattes i verket.
Och med ättens vapensköld satte han sitt bomärke över det fullbordade verket.
Byggherren, fraktlysten, frikostig, ordhållig, men lätträtlig och mycket svag för könet, så skrev en samtida om honom, den store krigsherren i den segerrika svenska armén.
Brangel för ett stort hus och visar mycket artighet mot dem som besöker honom, säger en annan samtida.
Låt oss besöka honom.
Vad skulle han säga om han framför sina kanonmynningar såg det tjugonde århundradets bevingade vidunder?
Vi står i hallen som är utsmyckad med smäckra joniska kolonner.
I vår tid har dörrarna till förgården slagits upp för en aldrig sinande ström turister.
Men förr i världen under byggherrns tid skramlade slottsknättarnas harnäsk under de ekande valven.
Slottsgården omges i bottenvåningen av en öppen arkadgång.
Slottets plan är högst enkel och konstlös.
Det finns ingen dekorativ överlastning men däremot en väl långt driven torftighet i den arkitektoniska utsmyckningen.
Omkring den fyrkantiga borrgården sluter sig slottets fyra sammanhängande flyglar.
Alla rum ligger utåt i yttre fasaderna under det att alla korridorer löper ut efter det inre mot gården vettande.
I stort sett är slottet bevarat i sitt ursprungliga skick.
Vi befinner oss i korridoren en trappa upp utanför det brangelska gemakon.
Här ska vi träda in över tröskeln och se hur en förstlig bodning såg ut i Sverige under 1600-talets senare hälft.
Vi ska här på en åtminstone i vårt land enastående och sällsynt bild från svunnen tid.
I ett av tornrummen möter vi Wrangels bild.
Där hänger hans porträtt omgivet av stridens vän från den tidens stormiga europeiska krig.
Skoklosters första slottsfru, grevinna nanna Margareta Wrangel och fyra av hennes sex barn.
Grevinnans porträtt är utfört av den ställsynte flamländaren Fann Hölle.
Revinan Wrangel har sovit i den här sängen bakom röd sidendamas med blickstrande silverpaljetter.
Dyrbara vävda flamländska tapeter fryd i väggarna här.
En föreställer Evas skapande.
Där ser vi Adam fryd med svajiga mustascher.
Det finns sällsamma minnen innanför slottets murar.
Här ser vi bland annat Ebba Braas ring och Gustav II Adolfs penningpunkt.
Varken Wrangel eller hans gäster drack någonsin öl eller vin ur den här kannan.
Den var långt ifrån tillräcklig.
Och den här lilla spinnrocken av Älpenben förfärdigade Magnus Stenbock medan han väntade på döden i sitt danska fängelse.
I Skoklosters skattkammare finns fantastiska skatter i guld, silver, älpenben och bergkristall.
En samling kungaporträtt har gett den här salen namnet Kungssalen.
En lysande församling samlades här förr i världen då greven och grevinnan ljudde till fest.
Kungssalens tak är prytt med ett förgyllt barockarbete i stuck, föreställande Daniel och den babyloniska draken.
Gustav II Adolf och Kristina, två ypperliga porträtt i kungssalen.
Rummens rika utsmyckning är för oss ett gott vittnesbörd, om Wrangels praktlyssnad.
Bland de dyrbara flamländska gobelängerna är Alexandersviten den mest berömda.
Ludvig XIV gav den en gång i gåva till svenska ambassadören i Paris, Greve Bjelke.
Den skildrar Alexander den Stores bataljer och triumftåg.
Ett av tornrummen hyser den här statyn av Karl XIV Johansson krigsguden Mars.
Det är kungens vän och gunsling Magnus Bra som här inrett denna kammare till minnesrum över konungen.
Det finns något som är mycket karakteristiskt för Skokloster och det är det stora med träskulpturer och utsmyckade eldstäderna.
Det är alla frydda med Carl Gustaf Wrangels monogram.
I snirkla träsnideri och för övrigt är det ganska överlastade med skulpterade ornament.
Den stora så kallade kyrkstalen står ännu ofärdig.
Karl den äldstes reduktion förmådde till och med Carl Gustaf Wrangel att knappa in lite på all pomp och ståt och han kom sig aldrig för att fullboda detta prattfulla rum.
Biblioteket på läget högst upp i vindsvåningen gömmer en mängd dyrgripar.
Här hänger en underlig tavla i en karikatyr av Rudolf II gjord i frukter.
Rudbecks Atlantica finns här i fullkomligt välbevarat exemplar.
Och vad finns det förresten inte här bland dessa 25 000 böcker som står bakom hyllornas gallergrinda?
Brangel tyckte om böcker och vetenskapsmän och i det fallet var han alls inte oblik den tidens fältherrar.
Men när han inte läste svarvade han och hans svarvstol är ännu idag fullt brukbar.
Det finns gott om underliga apparater.
Här är en av slottets brandsprutor.
Kan man bli annat än förvånad.
Sitt världsrykte har Skogkloster framförallt genom sin enastående vapensamling.
Här hänger vapen på sina spikar allt sedan år 1670.
Slottsknäkten har än idag samma arbete som hans föregångare under århundraden.
Han putsar och sköter om vapnen.
Men vilka vapen?
Hör bara!
Här ligger dolken med vilken Erik XIV dödade sturarna och bödelsvärdet från Linköpings blodbad.
Osena tiders barn, vi som tror att vi uppfunnit krigets alla djävuls apparater.
Wrangel ägde redan en kulspruta med det symboliskt klingande namnet Dödsorgen.
Röstkammaren gömmer på många sällsamma vapen och alla är utförda med fantastiskt lyx och utsidningar av alla slag.
Man häpnade och man betänkte att de här tunga pjäserna släppades med ut på fälttågen och man förvånades över att det gick att skjuta med dem utan att man trasslade in sig i mekanismen.
Väggarna dignar under vapenbördan.
Det modiska vapnen hänger här som ett minne från kalabalik och barbari i det förflutna.
Men Skokloster själv reser sina torn och sitt höga tak över lindarnas månghundraåriga kronor som en av vårt lands mest monumentala religiömor.
Den gamle fältmarschalken kan lugnt sova sin evighetssömn i Skos gamla klosterkyrka.
Den lysande etten Bra har i mer än 200 år förvaltat hans arm och familjen von Essen står nu i begrepp att fortsätta den svenska stormannstraditionen och förvalta åt vårt land storhetstidens historiska klenort.