Hur skönt det är att vakna till en ny dag.
När man har legat varmt och gott i sin sovsäck av renkalvskinn.
Legat på ett snöbollster som göd sig som en mjuk form omkring en.
När man igår kväll uttröttad, utpinad av en dagsmarsch i Södertälmas 1800-metriga motut.
Kastade sig i drivan.
Domnade bort som en knappt märkbad prick.
I den oändliga vitheten mellan 60- och 68-breddgraderna.
Det är lorven som agerar morgontupp.
Klockan är sex ungefär och vi ska strax vara igång igen på vår hundra mil affär från Suritelma-massivets norska fotfäste in över svenska fjällmarker fram till riksgränsens turiststation
Åtta grönlandshundar är våra följeslagare.
Det är det som ihärdigt stretar i tonkinskacklarna framför vår 300 kilo lastade slede av sydpolförare Riser Lassens modell.
Vår ledare är kapten Olle Rimfors, svensk mästare i fjällframfart.
Han vet som ingen annan hur färdvägarna ska läggas för att minst trötta oss och hundarna.
I hans spår går vi vår nordliga Lapplandsväg över marker tunga av snö, tunga att härda sig.
Hoj!
En renig sjönöd under isprovarna i en av fjällbäckarna Hundarna fnyser lystet efter renstek Så bara en av oss kan lämna dem i och för räddningsexpedition Det är Åke Ditzinger som med en bromsräm från steden ger sig till lasso-kastare Hornen håller inte, skriker Olle Han är tung som katten, alldeles vattenstinn Hala försiktigt bara, uppmuntrar vi honom
och ser med beundran hur rentjuren håller ryggen mot iskanten i enlighet med ofrånkomlig regel vid räddning ur isvak.
Kom ihåg det om ni någon gång blir så ren som denne.
Ryggen mot iskanten, aldrig magen, för då pendlar benen in under iskanten och drar ner er.
Räddningen är ryggsym upp mot iskanten, antingen ni får lov att klara er ensam eller med hjälp av halande räddare.
Vi har fått spela rollen av öde i ödemarken.
Och det känns riktigt skönt.
Hundarna känner säkert en klassare känsla.
Besvikelsen över dumheten att ha lämnat en god steg åt sitt öde.
Men vi har tillräckligt med proviant i släden.
Hundkex och lydfisk åt hundarna.
Bacon, ärtkorv, ost, kakao, russin och citronsaft åt oss själva.
Allt stuvat i släden efter noggranna viktprov.
Vi drar just nu våra skidspår in mot Sveriges land.
Enligt kartan ska vi ha ett av ködens riksrösen i vår väg.
Lussi, en av spannets parhundar, började bete sig som om hon tyckte det nu för oss så lyckligt uppnådda svenska marken brände henne under pötterna.
Stopp!
Göta rike, det hade vi ju så nära glömt bort.
Lussi är ju i välsignade omständigheter, men aldrig hade vi kunnat räkna ut att hennes tid var så nära inpå.
Så det är så att Lussi och hennes spannkamrat Bamse kommit direkt från Grönland.
Och under den långa båtresan över till Norge så... Ja, så tog det den som bröllopsresa helt enkelt.
Och nu... Ja, nu är båtresans lyckocirkel sluten.
Vi har att ordna trivsamt svensk medborgarskap och tre välskapta grönländare Tre nya representanter för den mest härliga av alla de husdjur människan håller sig med För mannen på Grönland
är hans hund ett livsvillkor.
En kamrat som under hårda jaktfärder är den som får slita mest ont.
Även i en sådan situation som den Lussi nu lyckligen kommit över får grönländarens hund ligga kvar i spannet för att så gott som omedelbart efter födelsevåndan få fortsätta dragarfärden.
Hos oss som inte är fullt så grönlandsvilda fick Lussi i alla fall ett par timmars paus.
Vi ska nog hinna våra vanliga fyra mil idag också.
Aj, fast!
Nej, det gick bra.
Såg ni, hela kärken gick över Lucy och hennes kamrater.
Men den mjuka snön räddade dem.
I tre veckor har vi gått mot vårt mål.
Vi har valt vägerplats för natten, funnit bra grund för ett iglobygge.
Under den mjuka ysnen ligger just ett sådant lager hoppressad kramsnö som ger det byggnadsmaterial vi behöver.
Alltså slår vi vår igloring.
Iglo är grönländarnas namn på det grottor av snö i vilka det bor.
Iglo har under de senaste åren blivit till ett ekstatiskt väckelserop för den sportfriska kategori av människor som inte kan leva utan ett par veckors strapatsveder kvickelse i fjällen.
De mäter sin salighet, sin kraft att motstå vedervärdigheterna i den civilisation de måste återvända till efter det antal iglon de byggt längst sin väg i fjällen.
Rensens rent tekniska sida är kort beskriven denna.
Runt den upptrampade igloringen radas grundblocken som formas så att kortsidorna fasas ner parallellställda med spetsiga stödvinklar mot golvet.
Grundringen skär sedan i spiral och på denna reses i inåtlutande korksklusform det ena snedskurna snölagret på det andra.
Blockbäraren har det tyngsta arbetet där han får plomsa fram från snöbrottet till den höjdväxande igloringen.
Men det mest ansvarsfulla arbetet ligger hos igloingenjören som för att lyckas ordentligt ska få en så stark snökupa att den åtminstone ska stoppa för ett par mans klättring på den.
Nu kommer det mest spännande ögonblicket.
Nu när topplocket ska kröna verket.
Den i snökupan inneslutna iglobyggaren har nu bara att öppna sin boning för oss andra.
Ett iglobygge för tre man och med den arbetsfördel vi här har sett tar ungefär en timme.
Iglon tätas genom att överskottas med lös snö.
Bara i toppen lämnas ett lufthål öppet.
Vår iglo i dalen står inte ensam länge.
Kärdemän från riksgränsen kommer och bygger bredvid oss innan dagen är slut.
Vid kvällsutfordringen är vi en igloby på nio man.
Vi dricker choklad, te eller kaffe men vi får numera ingen grädde till någon deras drycken för hela förrådet av kondenserad grädde är avsatt till det förluss i nu alltför hårt käftade valparnas matbehov.
Hundarna har fått sitt kex och sin halva lutfisk.
Det är deras dagsranson.
Ännu en färdig etapp är till ända.
Vi vaknar till en dag i maj.
Ner i Kungsparken i Malmö, på Hamngatan i Göteborg och på Strandvägen i Stockholm ska flickorna idag komma att bedåra i ljusa nätta kläder.
Våren, vinterförgöraren sjunger över det svenska landet.
Men här uppe sjunger våren och vintern gemensamt.
Och med anledning därav har vi beslutat att fira en speciell vårfest tillsammans med pojkarna från riksgränsen.
Vi ska göra en fjällbestigning, komma närmare vårsolen än någon annan.
Lyng måste vi lämna ner i dalen för hundarnas skull.
Och han ställer till en sjutundrande vårgask för våra recensiorer.
I skrå skrävar vi oss upp för fjällsidan, stegar ut varje uns av den muskelkraft och spänst vi under idiosaliga veckor tillägnat oss.
Obröder och systrar som tynges av fettbekymmer, som plågar er med Hollywoodkuror och morgonstonkande nyp i alla dogbäck och fettvalkar.
Detta är den enda effektiva magringsmetoden.
Vi är två stycken med i den här igrexpeditionen som var så att säga lite halvfeta när vi tog nordgående tåget upp från civilisationens smörgåsbord.
Men när vi hade spänstat oss fram över fjällen till riksgränsen var vi figursköna som den värsta Hollywoodtalsan.
Den ena hade tappat 12, den andra 19 kilo.
Kavajerna fladdrade som enmanstälft omkring våra peppbefriade kroppar.
Olle Rimfors har alltid apelsiner i ryggsäcken och nu väntar vi vår belöning.
Här får jag en apelsin av dig va.
Kom och ta den.
Vi bryter upp från vår igloby på vår sista etapp.
Vi går nu rakare ner till riksgränsen.
Vi andra ska åt det håll varifrån vi kommit.
Bara vi tar oss upp ur vår igodal behöver varken vi eller hundarna känna några vedermödor mer.
En meteorologisk utpost ser oss börja den långa utförsbacken och vi njuter strax en överdådig kälkbacksskjuts.
Witzinger i bromsrepet måste sätta till allt han har av naturlig broms för att inte kälken ska gå över hundarna.
Slutgiltigt bromsar vi in vår pär på plateau närmast ovan riksgränsen.
Slutstationen på Sveriges nordligaste järnväg, porten från ödeviderna in till civilisationen.
Thoralf Nyn från Norge, han som har varit vår hemspecialist, kan så göra det förståeligt för våra åtta goda grönländare att det nu har gjort sitt för den här gången.
Och Lussis och Bamses båtförvillelser känner inte utan oro att det står inför en stor förändring i sin tillvaro.
Men vad den innebär är en annan historia.