Vi är i Mariehamn på Åland, ögruppen som i mångt och mycket slår en bro mellan Sverige och Finland.
Attahamn i Mariehamn är för svenskarna att komma till idels väckningar.
Ingenstans, inte ens i Sverige, är befolkningen mer renodlad svensk än den pålant.
I detta gamla vattenland bor sedan urmindestider ett självstyrande, sjöfarande folk som det alltid haft sin tjusning att gästa.
Band av fränskap och vänskap gör sig alltid påminta här.
Och själva skärgården mellan Östersjön och Bottenhavet är ett sommarland utan like.
Ett land som lockar semesterfirande svenskar i tusental.
Under det senaste året var den svenska turistdrömmen till Finland 16 000 personer stark.
Och inte mindre än 10 000 stannade på Åland.
Och här stannar också vi för några filmögonblick.
Det är midsommartid.
Hövbergerskorna får planen framför societetshuset i samma glada stämning av ljus och värme som ungdomen i pyntningsbestyr omkring majstången.
Lövbergerskorna vi möter på väg till festplatsen kan bolla sällhetsrysningar hos en svensk husmor.
Det är nämligen som ett demonstrationståg av den begärliga präktighet och kunnighet som man genast är garanterad om man får en Ålandsflicka till hjälp i sitt hem.
Mitt sommarfirandets rent rituella sidor är påland väl så traditionsartade som hos oss.
Här tillkommer dessutom inslag som den dagliga gärningen med skepp på sjöfart frammanat.
Symboliska skepp riggas upp på ett vindspel.
Skepp för vilka alla himlens vindar ska bli förliga vindar.
En säll önskan i en salig tid.
Från midsommarmasten på en av Finlands västuddar skyndar vi till en av Finlands ostliga utposter, till ön Vallamo i Ladoga, Europas största sjö.
Här ligger ett vida berömt grekiskt katolsk kloster med traditioner ända från början av 1000-talet.
Under århundradens lopp har ett tjugotal kyrkor och kapell vuxit upp på Vallamå.
Och trots de påfästningar denna gränstrax ständiga ofredsår betytt för klostret står det i denna dag som ett undrad prakt, som ett av de sista minnena av det gamla Ryssland.
Kupolerna skimrar i guld, himmelsblått och klargrönt.
Under Kristi förklaringskyrkas 68 meter höga tornvalv strålar ikonerna i dyrbara utsmyckningar.
I gymen, det vill säga prion, hälsar gästerna välkomna.
Förr då klostret var rikt på troendes och pilgrimers halmosor levde här omkring 2000 munkar.
Nu är det knappt en tiondel kvar som måste dra för sorg om sin egen och klostrets hushållning.
Deras främsta inkomstkälla är de turistherbergen de är värda för och som är mycket talvikt besökta.
Ringaren kallar till en av årets största högtider.
Ladugasvatten ska välsignas till ett heligt och kraftgörande vatten.
Finland är det 60 000 sjönas vackra land och ingenting är därför naturligare än att turistråken med förkärlek följer de färdevägar åt som i gammal tid gav Finlands olika bebyggare möjlighet att tränga in i landet.
Det otaliga vattendragens idylliskt framkomliga vägar är kanotisternas förlovade paradis i ett land där tjänstan och uppskattningen för sport och idrott har ett högsäte.
Längst i norr har vattendragen än i denna dag kvar sin stora betydelse som förbindelseleder.
Här uppe är flerstedets floderna och floddalerna det enda vägar som finns.
Vägar som leder upp till de karga bygder under fjällsidorna där lapparnas rengjordar betar och där bebyggelseplatserna ligger milslångt ifrån varandra.
Vi är i den trakt av Finland som längst till nordväst tränger in som en kil mellan Sveriges och Norges nordligaste bygder.
Vi är i en ontäckius lappmark i trakterna av Kilpisjärvisjö.
Där rastar vi på lappen Astak Jonsåsgåt.
Astak är en mäktarik man.
Tusen renar äger han.
Vår gammelmor Ella Maria är ännu i sin åldershöst ett gott exempel på den flit som sammanbrack den förmögenheten i denna icke-rika trakt.
Föt hon bearbetat åt oss har vi nu på lappvis inbäddat våra fötter i vilket skyddar oss från att bli ömfotingar under vår vandring på steniga fjällstigar.
Stenig är också forsfärden där vi stakar oss fram så långt från strömfåran sugvatten vi kan för strandskoningens stötestenar.
Det vill till både en väl utstuderad teknik och en god portion kraftig arm för att med framgång praktisera detta färdesätt.
Vi förtöjer och går i land, dels för att älven nu blir oss för strid för stakning och dels för att lägga frukostförsåt för den glöpska jädran som ska bli oss en bra och välkommen diet.
Fet, läcker, sik får vi också.
Vi får tillaga en härlig frukost.
Nu gäller det fortsatt forsvärd i den strida motströmmen som tvingar oss att tillgripa dragning av vår farkost.
Under badskrik från den andra sidan älvstranden har vi fullbokat arrangemangen för vår båtdragning.
I hård volgastil drager vi nu vidare norröver.
I sådan här uppförsbacke har den onekligen bäst och bekvämast som klövjar med häst.
Men vänta bara, när forsen vänder sig till nedförsbacke då får vi fatens tjusning med villmarksarån.