Den nya sommardagen dryr över en svenskt skärgård där stockholmare och göteborgare påfängsöker orientera sig.
Det här är inget villasbäckat sommargäst Eldorado.
Det är skärgården i norra Vättern.
En överraskning?
Jo, jo, men överraskningar är nu en gång Vätterns lilla egenhet.
Något som gör sjön i fråga väl värd en 300 meters filmrapp så dit.
Tänstikstaden Jönköping är Smålands och även Vätterns surstad.
Det är alltså helt naturligt att den med sin fondus av 32 000 invånare ska ligga i vätterns sydspets och hålla sjön sådär stolt och upprätt på Sveriges karta.
Den flanerande sommarfuristen finner Jönköping vara en värdigt vacker stad.
Och bland kajernas vedstaplar möter han kanske en gammal bekant.
Tyväm känner inte naturdiktaren Wallin som genomvandrat hela Sverige med sina visor skrivna idag.
Den gamle smålänningen gräver i minnenas innehållsrika skattkammare.
Men pravstunden måste bli kort.
För just nu trampar två vätterseglare nedför trappan till båthamnen.
Det är två seglare bland det många som varje sommar sticker ut på några dagars långsegling längs stränderna av sin sjö.
Och på denna kryssning ska de ha gäster ombord.
Filmgäster som inte tänker lägga sig i kurs och navigering men har ögonen öppna.
Visingsö 4 betecknas på sjöportet som tillfällig och det är nog ganska träffande.
Seglingen från Jönköping och hit till Vätterns största ö är ungefär tre landkrabbe mil lång.
Vi har övernattat här och nu fullbordas en sjöcharmerande toalett framför en spegel som aldrig kommer att bringa sju års olycka.
Visingsö har många minnen från tider då Sverige var en stormakt vars historia ofta skrevs i blod.
Under 15- och 1600-talen härskade grävarna av Etten Brahe på Visingsborgs slott.
Men reduktionen 1681 återförde Visingsö till Kronan och katastrofåret 1718 brände slottet av ryska krigskångar.
Brahekyrkan förskriver sig från två epoker.
Tornet är medeltid byggnadskroppen 1600-tal.
Den västra portalen är frydd med de brahiska och stenbakska vattnen.
Kumlaby kyrka är öens äldsta tempel, uppfört redan vid 1100-talets början.
Dess byggnadsstil är inspirerad från England, fast inte i samma utsträckning som Visingsö till Osovskola är inspirerad från den grekiska antiken.
På lekplatsen pågår en lektion som alla barn begriper och med den bilden tar vi farväl av Visingsö.
Vattnet är alltid en tvättens, knölen på horisontlinjen långtar borta i omberg och nästa strandhugg blir i norra skärgården.
Aspa Vita Båk är Vätterskärgårdens utpost mot Siläst.
Härinnan föreligger på närkesidan Olshammars och Aspabryg, men för vättersedlaren först och sist Aspabrygga.
Den är självskriven träffpunkt för stora starka seglare från Vallstena, Motala och Karlsborg.
En bit in på nästa dag lämnar vår 22a Aspabrygga och dyker in bland skärgårdens fara.
Vi ska över mot östra Vätterlandet och sedan ner till Medevik.
Varje morgon klockan halv åtta går reväljen i Medeby och brunnsgästerna tågar ner till högbrunnen för att få sin morgondosis ur den aldrig synande källan.
I två och ett halvt sekel har det stjärnhaltiga vatten använts mot diverse krämpor.
Det är en konservativ och nästan ritualmässig regelbundenhet över livet vid Medebybrunn, men också en ålderdomligt älskvärd stämning, en kvarleva från de dagar då man hade tid att visa vänlighet och omtanke.
Utefter Stolagången ligger de gamla stugorna som varje sommar fylls av en trogen stammpublik.
Och i apoteksbyggningens affärsladd är det bara några steg mellan huvudvärkspulver, papiljotter, slickepinnar, Havanna 2 och Rosen på Tistelö.
Från Klockstapeln klämtas dagens viktigaste timmar in.
Det är för en gammal hederlig kurot som medverar inte tennis utan måltidstimmarna.
Promenader i vagn var en gång det stora modet i Medeby och avsåg då att skaka ner maten.
Nu uppehålls traditionen endast nödtorftigt av det karakteristiska remmalagen som här rullar badgästerna ner till sjön.
Uppbrottet stund är inne även för oss.
Farväl trivsamma Medeby och välmött igen Vätterstrand.
Vi är halvvägs till Motala och där uppe ligger sockerbiten, Werner von Heidenstams övralid som syns över nästan hela sjön.
Här har den ståtlige skalden ett bäste efter sitt sinne ovanför den nyckfulla sjö som han lärt sig älska.
Och över den motsatta stranden ligger röken från Odshammar där han en gång föddes.
Fiskargubbarna som bor på dina vågor har besked.
Du är ingenting att tro på, men en fröjd att brottas med.
Det är en strof som varje vätterseglare skriver under på och särskilt var och en som seglat en äkta vättersnipa.
Utanför mottala har vi råkat in i en hel svärm kappseglande exemplar av den båtklass som kanske mer än någon annan fordrar vaksamhet och rådighet av sin besättning.
Kan man klara en snipa i svårt väder?
Ja, då är man nog riktig seglare.
Men idag är vättern på solskenshumör.
Tack och lov, för vi har ju hunnit till varamobaden där 10 000 söndagsfirare tumlar omkring i sand och vättervatten.
Sådant är alltså Vätterns stora strandbad, en svalkande vallfartsort för tusentals hemre lottarösskötar.
Här tar vi farväl av våra seglarkumpaner, men sedan också en löftig blick på deras återstående vattenväg.
Där inne ligger Motala, förnämt och fridligt utbredd runt sin vik.
Den stadens namn flyger varje dag genom rymden, snabbare till och med än våra segervingar nu bär oss fram över strandlinjen mellan Motala och Vallstena.
Klosterkyrkan och slottet blir orienteringspunkter i gamla vattstena.
Mellan dem gyttrar den lilla staden ihop sig på ett sätt som röjer dess 500 år.
Och eftersom vi nu känner oss som vätterseglare är det bäst tala om att vattstena har vettens äldsta segelsällskap, 50 år fyllda.
Söderut sträcker sig åter Östgötaslättens glada rutmönster.
Ombergs grantledda bumling ligger ensam och mörk.
Många sagor går om det berget.
Där huserar jättar och troll och en krigshär som vid behov ska rida ut och frälsa Sverige.
Kanske etablerade han sig då i Brahehus ödsliga ruin mittemot Visingsö.
Än idag tycks västet vaka över land och vattenvägar till ett en Brahes forna domener.
Över Peronstaden gränna som 1652 anlades av Per Brahe den yngre och över Perland Visingsö.
Från det ständigt vätterflätta nordspets går nu vår fågelväg söderut.
15 mil av vätterns största ö förtonar och för över Önköping upp.
Färslingan är fullbordad.
Mådes bildrapsodi kring Savorsjön Vättern väcker lust och längtan att lära känna eget land och egna seder.
Minns vad Skalden på övra liv skrivit.
Långt från obekanta länder havets vilsna vågor gå.
Vättens hav har svenska stränder ända bortom strandlöst blå.