En mån gårflödar i sin småländska fåra ner från Höglandet ut i Kalmarsund.
En mån är Östra Smålands största vattendrag och då vi nu möter dess flöde strax ovan utloppet vid Forskalla rik har den runnit omkring 22 mil.
22 mycket betydelsefulla mil.
Till dess mångfald av fossar och fall har sega smålänningar sin bärgning vid bruk, kvarnar och sågverk.
Det är den 16 april idag och det är därför vi vallfärdat hit till M-mån.
Den 16 april är nämligen en stor högtidsdag här.
Den räknas helt enkelt som M-måns nyårsdag.
Till det med den dagen den sedan hösten fridlysta laxen får fiskas här igen.
Och det laxfisket är ett av det rikaste och mest intressanta som finns i Sverige.
Och bland sportfiskare nära nog världsberömt.
Att vårlaxen så gärna väljer M-mån till tummeplats tog det bero på att ån förenar sig med havet i en pors.
Vilket är absolut säreget.
Ems Sätteri äger det märkliga fiskvattnet vid Ämmons utlopp i Östersjön och det är dit vi tillsammans med utvalda gäster är bjudna att fira vårlaxens öderstigra nyårsdag.
Högtidsdräkten kallas vadare, grova skor med dubbar och byxor av gummityg.
Sålunda skrudar vi oss ut var och en till sin fiskeplats.
En sportfiskares ärelyssnad är att med tillhjälp av så svaga dom som möjligt trötta ut fisken så pass att den låter sig ilandhalas på det sätt som här sker.
Det vill säga utan tillhjälp av något annat redskap än kastspöt.
Den påspinnaren fasthuggne laxens och den revintagade fiskarens dragkamp karaktäriseras av laxens kastkraftiga mottugg som ofta kan vara förödande verkan på fiskredskapet och fiskarens parader med spö och rulle Det gäller att ta in och ge efter allt eftersom laxen mattar av eller rusar Vid våldsamma ryck kan fiskaren tvingas ge så mycket han har av rev, det vill säga från 75 till 100 meter
Laxens motstånd känns i armarna trots fjedringen i spö och rev.
Låt oss säga att laxens normalvikt är 4-5 kilo så förstår man att det inte är någon förraktlig levande kraft.
Den ihärdiga fisken presterar med tillhjälp av strömmen innan den har utmattning vi måste ge sig.
Laxen har kämpat tappert, mycket tappert mot övermakten innan den låter fångsmannen ta sitt lokegrepp.
Vi ser en fiskare som inte har tålamod nog att kämpa med dess uträttningsmetoden utan genast ger sig i närkamp med hjälp av sina kraftiga dom.
Med en på en käpp fastsatt stålkrok harpenerar han helt enkelt laxen så fort han harlat den inom räckhåll men trots den dubblade syren har laxen kraft nog att slita sig.
Se här ett annat exempel på laxens styrka.
Ett exempel som också är en eloge åt fiskaren som inte ger sig.
Fiske med fluga är den finaste sporten.
Bara det att välja utrett fluga i överensstämmelse med årstiden, vattnets beskaffenhet och ljusförhållandena är en hel liten vetenskap.
Nu har fiskaren här fått riktiga flugan, det vill säga på det fullt fiskvetenskapliga sättet.
Flugfisket, spö och revmanövrar fordrar verkligt mästerskap för att ge resultat.
För att flugan ska falla naturligt, riktigt insektslätt, gäller det att svinga iväg kastet endast med linans tyngd.
Reven ska liksom hållas flytande i luften.
Flugutrustningen företeger alltigen en mycket finare och smäckrare don än spinnfisket och det är därför endast i undantagsfall som fiskaren lyckas så fort som mästaren här.
Det kan många gånger ta timmar att landa laxen.
Det egentliga namnet på den lax vi här ser landhalas är havslaxöring.
En del är särskilt kraftig och bra gödd, det är det som är övervintrat i ån.
Den här rekordlaxen för dagen väger närmare åtta kilo och det har dragits lax i MO på närmare tjugo kilo.
Bland fångsten här finns det också så kallade silverlaxar.
Det är ljusare och smäckrare än det andra och det kommer direkt från Östersjön på mars upp till lekplatserna i ån.
Ägaren till Ems gamla sätter i en ivrig naturgårdare och han har satt det goda fisket i MO på ransonering.
Högst tjugo laxar om dagen får varje man dra.
I hans fiskhushållning ingår också studiet av laxens vandringar.
Här står han med en ask silverbrickor som är märkta med internationellt överenskomna beteckningar, angivande tid och ort.
Och här söker han ut tillsammans med den spinnförsiktige medhjälparen en god representant för laxen i M-mån.
Väljer ut en lax som inte har tagit någon allvarligare skada av fångsten.
I den aktre ryggfenan fastnitas silverbrickan enligt ungefär samma metod som användes på gamla mormor då hon i tiden skulle ha sina öronringar.
Och det garanteras att laxen kommer att ha lika lite obehag av sin silverbricka som mormor har sina örhängen.
Emolaxen är märkt.
I Ems fiskjournal blir den noga karaktäriserad och med silverbrickans adress är nu svar begärt av den fångstman som härnäst finner laxen.
Kanske kommer svaret från en rygenfiskare, kanske från en engelsk lord i en älv i Skottland eller från en laxtrappa i Lappland.
Hihoho!
Frukoslaxen har nappat och vi ska ta en rast i det givande fiskarfänget på gammalt villmarksmaner.
Vi har gjort upp en liten eld av enled och på dess glöd ska vi nu halstra den färskaste av laxar.
Lyssna till och beskå den villmarkspullens recept på halstrad vårlax tagen vid forsnacke.
Laxen rensas väl och ingnides med en villmarkssnypa grovt salt.
Det går fem civilisationssnypor på en villmarkssnypa.
Man dukar på ett så hårt ställe att man inte frestas till någon annan njutning än gommens.
Laxen träds upp på en bresig villmarkspinne, hålls över den falnande elden, läggs på glöden att lätt genomfyras av envedens ristiga rökarom.
Och varsågoda, det är villmarkserverat.
Njut resultatet av den första bland beredningsmetoder, den ännu oöverträffade.
Aaaaah!