Tre nya små varelser.
Och bakom den en hel värld med små nyfödda barn.
En värld som är obutforskad och ny.
Det mesta som vi kallar för glädje kan diskuteras men det finns en glädje som aldrig kan bortresoneras och det är den som barnen skänker oss.
Vad är framgång, ära, pengar mot den djupa glädje barnen ger?
Så här gjorde man sin entré i livet.
Leendet är hemlighetsfullt och med förvånade ögon skådar man en värld som det vuxna redan hunnit glömma.
Det påstås att unga makar brukar välja mellan barn och bil.
Man har inte råd att ha båda delarna.
Den här har både strömlinjeform och snävhet och så kan den gripa med fötterna.
Men vad är den allra flottaste Rolls Royce mot den här nyfödda skönheten?
Hennes tillvaro kan räknas i timmar.
Hennes ögon har ingen bestämd ålder.
I den speglar sig allt djup, all tomhet, all visdom och all ovetenhet.
Hon har också riktiga griptår.
Kanske inte det enda men i alla fall det mest påtagliga arvet från våra fäder.
Det finurliga och händiga aporna.
Den svåra stunden är över.
Vad är prat och jäkt och krig och strid och allt det där som vi män kallar så viktigt när barnet äter sin första måltid.
Ett dunigt huvud, små giriga händer, någonting att drömma om och någonting att arbeta för.
Med lite hjälp kan man i alla fall resa på huvudet.
Men om man redan efter några månader ser så här pampig ut, då kan man nog börja klara av en hel del skäl.
Finns det någonting härligare än en tumme?
En liten skrynklig och våt tumme som man suget på länge.
Och vilken tragedi det vore om den gled bort.
Om man bara kunde hitta den igen.
Fyra små nakna grodor, hela stassen är ett navelband.
Man sträcker på sig, halvblinda, samlande och hjälplösa, rent av en smula komiska, men ändå på något vis majestätiska.
Olika människor, olika temperament, olika sinnesarter.
Vad ska det bli av den här outgrundliga lille mannen?
Vad har han med sig som är det specifika för honom?
Vårt jobb borde vara att försöka göra världen bebolig för honom.
En gladare och varmare värld.
Alla späbarn är så lika på så folk.
Ja men titta på de här, är de lika?
Byråchefer, skådespelare, murare, damfrisörer och nobelpristagare är sinsemellan mera lika än de här små varuserna.
Som ännu inte fått sin särprägel utsödda, sin ursprunglighet förkväv.
Även en pessimist i nativitetsfrågan måste här ett ögonblick känna lättnad.
Här rullas 45 barn till dop.
Var och en flydd med sin blombukett och sin lilla namnlapp, passad med säkerhetsnål.
Huvud vid huvud.
Små bytten.
I broderlig stämja.
Nya människor.
Framtiden.
Jag ber att få presentera herrskapet för herr Karl den första kanin.
Fader till den i kaninhistorien mycket kände röstibussen Kalle kanin.
Karl den första är en slarver, låt det vara sagt med ens.
Och när han nu äntligen kommer hem till sin fru Karolina kanin har han varit ute och svirat hela natten.
Förstår du Karl den första hur jag känner dig?
Säger Karolina.
Det är inte dum i att jag ska ligga och vänta på dig hela nätterna.
Utan du har också din olycksmedelsson Kalle börjat träna ute.
Här.
Åh, åh, ja, ja, suckar Karl I och dryper genast av.
Är gamla Karolina på det humöret, då kan man inte hoppas på någon hemfrid.
Så jag går väl och tar med en liten morot, ja.
Kraka, goddag, goddag, skriker fru Kraka.
Vad ska Karl I göra så tidigt på dagen?
Jo, kan fru Kraka tänka sig att Karl, min odåga till son, har vänt hemifrån och så när skrämt min stackars skjur från bettet.
Men jag ska ge, jag ska få Kraka tro.
Kalle Kanin sitter i godarro och tar sig en rast i jakten efter det stora äventyret och Skvalle byter en kråka på syn på honom.
Krack, krack, Kalle.
Akta dig, Kalle.
Fanin är ute efter dig, Kalle.
Han är ilskig på dig, Kalle.
Han ska lugga din svans, Kalle.
Krack, krack.
Det kan du inbilla någon annan med mig, svarar Kalle.
Toran ger sig tid med det.
Nej, du.
Han har bara tid med sina äventyr och jag ska gå i hans fotspår, ja.
Men vad är det där?
Vem kan bo här, tror du?
Det ser trevligt ut.
Och det luktar gott.
Och välkommen står det på dörrmattan, så då tittar jag väl in, då.
Titta på den, va?
Vad är du för en?
Vad är du?
Jaha, du är en sån där bokstadgubbe som gör spottguckor i mun på pojkar och sätter blomkålsören på stora karlar.
Aj, aj, du.
Men nej, skrämmer inte.
Du ska inte tro att man är harig, för man är kanin.
Nej, men se, småbarnsskor.
Då är inte ungen långt borta.
Nej, se där.
Där är han.
Han ser rar och snäll ut men man vet aldrig så det är bäst man gömmer sig.
Nu är du allt bra dum Kalle.
Det måste jag då säga till mig själv.
Den där lilla kvantingen kan väl inte vilja dig något heller.
Så jag fortsätter nog min upptäcktsvärld ja.
Titta här va.
Det ser ut som ingång till en kaninvilla.
Hjälp!
Är det jordbävning eller vad är det?
Titta.
Vad är det för en skojig gubbe där borta?
Vad sitter du för här gubbe lilla?
Nej, du, den gubben går inte.
Mig fångar du inte.
Jag går och leker med pojken.
Jag tar och killar honom på tårna.
Det är ju så man ska roa sådana här små.
Kille, kille, kill.
Vill du höra en liten killedrill?
Sko, sko, häst med hammare och tång.
Och släppen sen åt skogen sommardagen lång.
Kille, kill, kill, kill.
Du är en rar liten stackare.
Men vad tar du till?
Tror jag är någon rychtopp, va?
Nej, hörru, du hejdar en liten skoj.
Visst, vilken skoj om du inte får leka bagarna med mig som deklump för det.
Hörru!
Lillknattens mamma kommer som räddande ängel för Kalle kanin.
Lillknatten ska ha sitt morgonbad.
Men ofasa!
Lillknatten tar Kalle med sig i badet.
Nej, släpp med!
Släpp med, jämrar sig Kalle kanin.
Vilket nöjligt fåhitt, va?
Dricka vatten med hela kroppen när man har en bra tunga att slicka med.
Och sånt här måste människolångarna gå igenom varje morgon, säger de.
Lovad var det glad att inte kaninmammorna är lika tokiga som människomammorna.