Mina damer och herrar, jag ber att få innesluta mig i den bänk som ska välkomst från rötten.
Efter moget övervägande har jag beslutat att låta filmrollens ande inleda vår kabarett.
Det är med letiden mycket blyg och temid liten ande.
Så jag ber herrarna i möjligaste mån undvika all ögonflört.
Efter denna känsliga inledning kommer turen till D2 Averados som utför en så kallad musikalisk akrobatisk akt.
Ja, jag vet inte vad herrar musikkritiker säger.
Men själv har jag aldrig hört något flickorbarn överhuvudtaget spela fjol så bra.
Med det här i farten bjuder jag på ännu ett musiknummer.
Det blir en foxtrott.
Bildröllens klagan.
Ja, det var bildrullens klagan över den tysta trafiken.
Och nu kommer en herre vid namn George Hurd att visa vad han förmår med tre biljardköer.
Så har vi hunnit till finalen.
Systrarna Sorbonne.
Ingen får reda mig När över dörrarna mår Fyrer det på rad Ni stillheten som ser När över kanske fler Är i fördelen kvar Det gör vi valsen kvar