Gå inte för nära, men skrik, skrik så mycket du orkar.
Brunnen sträng!
Stopp!
Ja, det där var inte så tokigt.
Det duger nog.
Ja, vad ska det där känna till?
Akta!
Inte så mycket vatten!
Hör du?
Mer vatten, säger jag!
Mer vatten över porten!
Frid strålarna bättre!
Närmare porten!
Ännu närmare!
Nej!
Stopp!
Sluta!
Börja!
Någon att kyssa, någon att smeka, någon att hålla kär.
Måste vi ha, annars blir världen gro.
Jag älskar dig.
Jag hatar dig.
Det är banden som blir knet och det är ingen lossa kant.
Blott öden, blott öden.
Nej!
Var är vi?
Jo, vi har kommit rätt in i ett harmoniens, ett fridens förlovade land.
Där jag står öppnar sig himmelens höga tak i en väldigt vällande sol.
Jag ser ut över en ägd, mer lik Arkadien än någon fantasibild kan utmåla.
I förnöjsamhetens trevna boningar träffar vi ett folk som finner utkomst och full tillfredsställelse i sitt handarbete.
Ja, alltså det här kommer aldrig att gå.
Att filma med katter och hundar är så besvärligt.
Besvärligt?
Vad är det för besvärligt?
Att få en katt att springa vid vägen och titta åt vänster.
Det är så besvärligt det.
En katt som tittar åt vänster.
Ja, men det är en bra poäng.
Ja, det kan väl hända.
Men ändå.
Nå då så.
Ja, får vi se nu då.
Gatan framför poten, då Tantora ställer in mot poten, killar en katt framför fötterna på henne, hon skriker till.
Åh, en katt över vägen.
Hon hädar sig, törs inte fortsätta över kattens väg.
Inga och Per i fönstret, det är spänning i erfarenhet av Tantora.
Gatan, Tantora vänder, går om hörnet.
Inga och Per byser upp.
Jag vill få försöka.
Och sen himmelens skickelse.
Skynda dig innan hon hinner runt parteret.
Ja, ja.
Klockan sju i stadsparken på det vanliga stället, va?
Ja då.
Ja, men säkert.
Ja, ja, men skynda dig.
Jag blir olycklig om hon får se det.
Ja, ja, ja.
Hurdant var det här nu då?
Ja, här var det bra.
Nu hör jag bara ljudet.
Ja, det var bra.
Då är det slut för idag.
Vi tar om kattscenerna imorgon.
Har du fått tag på någon ny katt?
Ja, jag har fått en ny adress, men jag vet inte.
Kommer fruken efter här äntligen?
Åh, vad jag sökt fruken!
Jasså, varför det då?
Filmstarn har ringt!
Va?
Vad säger fru Lindberg?
Har Filmstarn... Ringt, ja!
Och bett att fruken ögonblickligen ska sätta sig i förbindelse med regissör Balin eller Mille Johansson.
Åh, äntligen!
Äntligen!
Ja, jag säger detsamma.
Aa, förresten.
Låna mig en femma.
Jag måste ta en bil hit till Rostunda.
Vinses!
Jag söker rygsövarlid.
Vinn får jag lov att hälsa ifrån.
Bruker Ebba i barn.
Det är nog svårt att få tag i rygsövarlid nu.
Är det något viktigt?
Ja, något mycket viktigt.
Vad det binärt namnet var.
Nej, inte riktigt.
Ebba i barn.
Just det.
Här då hästen stegrar såhär.
Där tänkte jag att vi skulle lägga dubbeleffekten.
Kan den komma starkt?
Starkt, ja.
Låt den tona fram.
En halv meter.
Ja.
Ja, hallå!
Alltså, den tokan.
Jag har inte tid.
Säg som vanligt.
Säg att jag ringer när det passar.
Evelin beklagade att han inte kunde ta emot nu.
Men han ringer när det blir något.
Ja, så sa han bara det.
Ja.
Det var han.
Kapten!
Kapten, har du väl förnummet till fotbacken?
04.
Perken, det var han!
Kom, Perken, det var han!
Förlåt, det var mitt avgifte.
Valdin väntar fruken i sin låt.
Ja, det visste jag väl.
Varsågod, sitta.
Varsågod, sitta, fruken.
Frukenebarn.
Ja.
Jag är mycket ledsen att jag har föreslått frukenebarn så här mycket besvär.
Besvär, besvär.
Regissör Valdin kan inte tänka vad jag är glad och tacksam över att regissören vill ge mig någonting att göra.
Ja, visst.
Jag ger fröken Ebba någonting att göra.
Det vill jag visst.
Men i den här filmen är alla roller upptagna.
Minsta bilroll är besatt.
Men vad är det då frågan om?
Jo, fröken Ebba.
Jag tar inte in det upp nu.
Men saken är den att vi har hört att fröken Ebba ska ha en katt.
som är så söt och behändig.
En prispeljönt Angora-katt.
Jo, skulle vi inte kunna få låna den där katten för en liten scen i morgon?
Skulle min katt få vara med och filma?
Jag hade tänkt att jag får låna katten.
Bara en stund i morgon, va?
Ja, det är alltid något.
Det är i alla fall min katt.
Ja, man skulle kunna dela på sig.
Det vore inte dumt inte.
Tänka sig att utom den här rollen hade jag två andra filminbjudanden och ett storartat folkparksengagemang.
Så inte ligger svårigheten att få engagemang, inte?
Nej, det är svårare att jag väljer det rätta.
Ja, jag förstår det.
Förr i världen var det ju osänkbart att en karaktärskådespelare ska få en filmroll.
Då skulle man bara få sätta sockerpuller och sådana här oturer och njuta några år för sig.
Men kära hjärtan, det kan ju ändra sig.
Åh, det går så fort i det här falsket så innan man vet ordet.
Är du inte färdig nu?
Klockan är kvart om sju och klockan sju blir tillsägd när man är klara.
Klar, visst är jag klar.
Ja, det är jag ska få nu.
Är Boran klar?
Ja, förnöjde sig.
Men skynda dig, katten är förbannad.
Ja, det är bra.
Säg ämnet Fru Cede, är ni färdiga?
Ja, Varsågod, jag är alldeles klar.
Huvudet och huvudet, jag är så blank.
Söker ni barn?
Ja.
Så fort katten kommer ut i källargluggen här nu så ska ni locka på den.
Ja, ja.
Ja, men bara för att börja med.
För det måste vara absolut tyst när Fru Cede talar.
Ja, ja.
Ja, och så håll i stil i poten där Söker ni barn.
Så att det inte kommer med i bilden.
Ja, ja.
Ja.
Passa på!
Tagning!
Kom med!
Kom med mor!
315, förstå omtagningen.
Börja!
Nej, stopp, stopp!
Oj, oj, oj.
Åh!
Men vad tar du åt, fru Ceder?
Ni ska inte skena in i bilden.
Ni ska komma in i promenadtakt.
Begriper ni inte det?
Jo visst, den där regissören, den där rara regissören förstod jag... Håll klappen!
Jag förlåter att jag säger som jag tänker, men jag har inte tid med något annat nu.
Vill nu fru Ceder vara vänlig och gå in i bilden i vanlig promenadtakt?
Är det klart?
Jo visst, den där rara regissören, det hade jag ju klart för mig hela tiden.
Passa på!
Tagning!
Ta det!
Huder!
Åh, det där välsignade kattträdet som gör mig så nervös.
Jag tänker hela tiden om det skulle bli samma eländelse... Nej, tyst nu!
313, andra omtavlingen.
Börja.
Mirkis!
Mirkis, Mirkis, Mirkis!
Kom då!
Jag vill se hur skitare du har kommit, Mirkis!
Åh, kraftig bevegelse!
Tack!
Hur många meter var det här?
17?
Snälla bara, jag vet tusen gånger om jag inte är klar.
Jag var faktiskt så ingen när stackars katten stål att jag tyckte att jag var katten.
Jag visste inte att hon ringde över gatan fort nog.
Jag tyckte att jag var katten.
Nej, förlåt.
Fru Ceders munvighet lämnar en gammal filmpratare ingen ro.
Jag måste ta ordet i mun på henne.
Måste be att få tala lite om vår filmkonst.
Skåden först, grunden till vårt existensberättigande, kameran.
För en sådan ger vi gladeligt 25 000 kronor.
Med en konstant hastighet av 24 bilder i sekunden nystar den upp i sin mottagningskassett våra konster.
I laboratoriets mörkrum fästes filmnegativet på tre ramar.
60 meter på varje ram som går ner i framkallningsskadet.
Doppningen där varar mellan 10 och 18 minuter.
En normalt exponerad film får sin rätta skärpa i svart och vitt efter 12 minuter.
Från källarvåningens mörkrum stiger filmramarna till torktrömmornas vind och här får nu vår katt snurra sig torr i ungefär en halvtimme.
I ljussättningen bedöms negativets tätighet.
Ett för tätt, ett för kraftigt negativ fordrar mycket ljus i kopieringen och ljusväxlingen sen för sen klipps in på ett kort som sedan genom urtagen proppas in i kopieringsmaskinen vilken med de strömledande propparna automatiskt verkställer ljusväxlingen.
Varje kopieringsmaskin i källarvalvet här ger 600 meter bild i timmen Man kan följa kattens gång genom rutorna och få intryck av nästan samma rörelseeffekt som sedan på bio Positiv framkallningen är helt igenom maskinell I 7,5 minut dras filmen genom framkallning och fixerbad Söljes i 5 minuter och passerar under 18 minuter genom torksskåpet En i minsta detalj automatiskt reglerad process
Filmgudinnan Anderssons silkesvantar smeker nu den dramatiska cellulidremsan.
Den har kommit upp i skarven där bild- och ljudmetrar synkronlägges.
Där vår tandskrämmande kärlekspars räddande katt klistas in i sitt rastligt, senuppstyckade sammanhang.
Och detta sammanhang överantvaras åt maskinisten i körrummet som kopplar in den i sin bilden livgivande projektionsapparat.
Medan dramats regissör i kretsen av medarbetarna inväntar den för honom konstbesynnerlige besvärlige produktionsledaren.
Hur länge ska ni vänta nu?
Vi har inte tid med det här.
Nu kommer han.
Tjena på er.
Tjena.
Kan jag ju titta på det här mest i verket då?
Ja men gärna.
Ja.
Katt över vägen.
Oensan himmelens skickelse.
Skynda dig när ni är runt parteret.
Ja, ja.
Klockan sju i Stadsbanken på det vanliga stället.
Ja, men säkert.
Ja, men skynda dig.
Jag blir olycklig om hon får se det här.
Ja, ja.
Nej, vet du vad Sigurd?
Och det här har det varit sånt jäkla hallå om.
Vadå?
Person?
Nej, det är ju inte ett dugg roligt.
Det sa jag ju från första stunden att den här historien med katten var omöjlig.
Det är ju tråkigt.
Du får göra om alltihopa.
Det är ingenting annat att göra.
Ja.
Jag älskar dig.
Jag hatar dig.
Blott er, det är blott er.
Blott er.