Det var en dag i en avlägsen by i körsbärsblommen så den uppgående solens lant
Och så föddes den lilla Ohanasan som betyder den vackra blomman till världen.
För en japansk familj är det tråkigt att bara få flickor.
För föräldrarnas högsta önskan är att kunna låta en förgylld karp, modets symbol, vaja ovanför bostaden.
Men bara familjer med pojkar får hissa denna symbol.
Som påminner gossarna om att de ska vara starka och modiga som fisken.
Som trotsar det stridaste forsar och hoppar upp för det högsta vattenfall.
Vid flotstranden har byns kvinnor roligt åt grannsyns okur att bara få klickor.
Men hon, hon älskar sin vackra blomma.
Och så gick sju år, då en dag den vackra blomman i sällskap med sin far får se en resande dansgrupp uppträda.
Den dagen avgörs hennes öde.
Medan månen ilar genom molnen gör danstruppens ledare uppköpet med Hannasöns föräldrar och lovar att hon ska komma att gå klädd i siden, bära smycken av guld och koljera vit gädd.
Dagarna går, men tiden står stilla.
Vinterns vita blomma har många gånger vissnat ned för att följas av sommarens kära körsbärsblom.
Och han har sagt den vackra blomman har lärt sig dansa och sjunga.
Men Hanazan trivs ej i gypplarbandet utan besluter sig för att fly till Osaka, staden älskad av alla konstnärer.
Och så kom den vackra blomman till staden och till gejshornas bovning som hade danserskornas vackra namn inristad ovanför porten.
Och hennes högsta önskan var att upptagas i detta det vackra blommornas tempel.
Men det är inte så lätt att bli geisha.
Förutom att dansa, spela och sjunga måste också den lilla geishan kunna le, konversera och uppföra sig höviskt.
Musik Innan den vackra blomman blir upptagen bland gejsonen tas hon om hand av hårdkonstnärer som ger henne en ny frisyr helt olika den som bärs av unga klickor eller av gitta kvinnor Musik
I. I.
Det är.
Och så var den vackra blomman färdig att uppreda på tehuset för att med sin konst och sin skönhet tjusa gästerna.
Om en dansös behagar en av gästerna kan han invitera henne att dansa och sjunga privat för honom i en av de många salonger som finns i huset.
Geishan bor i själva tehuset, utan när en gäst vill träffa henne telefonerar man efter henne.
Det är.
Och så när vårens blommande sol strödde sina gula rosor höddes deras kärlek.
Och för att pröva känslans värde drar de förälskade i bandet, för om knuten dras till blir kärleken varaktig.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Och som alla vackra sagor slutar också sagan om den vackra blommen
Med att älskande få varandra.
Liksom pinjen alltid är grön Må den vackra blommans liv bli långt och lyckligt Som en flot som rinner lugnt och glatt
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020