I Österlandet, där knappast något moln beslöjer den praktfulla stjärnhimlen, föddes astronomin, vetenskapen om stjärnorna.
Nätterna igenom observerade babylons präster stjärnornas lock.
En enkel stenpelare var deras instrument.
Tidpunkten då vissa stjärnor gick upp bakom denna pelare angav de olika årstiderna.
Ur stjärnkonstellationerna utläste det de levande varelsernas skiftande öden som de ansåg olösligt förenade med stjärnorna.
Hos många av dessa stjärnkunniga steg förvisso frågan om stjärnornas väsen och natur upp.
Men ouppnåliga, oändligt avlägsna och omöjliga att utforska strålade natthimlens ljus.
Ljusen från andra sfärer och genom årtusenden förblev det så.
Renässansens astronomer var lika fångna av stjärnornas mystik, men beskälade som det vore av den inbrytande nyare tidens kunskapstörst, mätte det med konstrika instrument stjärnornas plats och lock i rymden och lade därmed grunden till kunskapen om en ny världsbild.
Men deras frågor om det fjärran avlägsna stjärnornas väsen och natur förblev obesvarade.
Då hände det sig, det var år 1608, att det kom en främling in till glassliparen Johannes Lippershei som hade en liten affär i den holländska staden Middelburg.
Främlingen var enligt segnen en genius.
Om er snåde har svårt att se på långt håll så kan jag rekommendera ett konkavslipat glas.
Men om däremot er snåde inte kan läsa bokstäver på nära håll så vore en konvexslipad lins kanske att anbefala.
Ge mig det där glaset.
Jaha.
Vill er snåde gå till fönstret så ska vi prova det.
Det här glaset är något väl starkt?
Ja, i så fall, Herr Snodde, har jag svagare slickning.
Ett ögonblick bara, Herr Snodde.
Ja, det här...
Det tror jag skulle passa i Snådes ögon bättre.
Ville Snåde försöka det?
Nej, ge mig hellre det första.
Ja, men Snåde befaller.
Va?
Var är mina glas?
Hör du, din lille Lymmel.
Vad gör du med mina linser?
Titta, jag ser kyltoppen tydligt.
Prat, för där var inte dina ögon.
Ta hit dem.
Nej, nej.
Se, kyltoppen är alldeles stor.
Vad pratar du?
Får jag se?
Ja, besyn.
Är snodde?
Ja, det må jag då säga.
En samlingslins fram till.
En spridningslins bak till.
Det var den stora uppfinning Lippers här gjorde, kikaren, med vars tillhjälp man kunde komma avlägsna föremål skenbart nära.
Galileo Galilei, den stora italienske fysiken, var den första som riktade detta underbara instrument mot stjärnhimlen och därmed började en ny epok i astronomins historia, studiet av himlakropparnas natur.
Galilei beskrev månen som ett klot med plana ytor och berg.
Han visste att planeterna, till exempel Jupiter, bor och klot.
Kikaren var emellertid mycket ofullkomlig, förstorade för lite och var föga lämplig för studiet av stjärnorna.
Men Galileis verk blev en sporre för studiet av världsalltet.
Johannes Kepler, den store tyska astronomen, hörde talas om Galileis kikare.
Genomträngd av längtan att åtminstone med blicken tränga in i den kosmiska världen gjorde han vid sitt arbetsbord konstruktionen till den astronomiska tub som använts under århundraden.
Men att utföra denna konstruktion blev honom aldrig förundrat.
Den nyare tiden kom.
Och se, stålet, järnet, ångan och elektriciteten möjliggjorde skapandet av de kupolkrönta byggnaderna, observatorierna, himlastegarna, med vars hjälp det 20-århundradets människor kunde skaffa sig kunskap om den stjärnströdda himlen.
Vi befinner oss nu i Tysklands modernaste observatorium.
Ni ser här den stora refraktorn i universitetsobservatoriet i Neubabelsberg.
I princip grundar sig detta jätteinstrument av 12,5 meters längd och 3 kvarts meters diameter på den konstruktion som Johannes Kepler gjorde för 300 år sedan.
Men först haft var det samverkan av modernast optik, finmekanik och teknik har man lyckats framställa detta underverk av precision och prestation.
Ett mäktigt objektiv trollar fram en ljusstark, absolut stillastående och färgren bild av den avlägsna stjärnan som iakttagits i andra änden av röret genom ett felfritt okularsystem som ger förstoringar ända upp till 1500 gånger.
En pelare av en meters genomskärning och tio meters höjd på betonggrund bär på sin topp den massiva och med högsta precision byggda med två axlar försedda uppställningsanordningen för refraktorn.
Kring den ena axeln som exakt pekar mot himlens nordpol och därför kallas polaraxeln vrider sig den jättetunga kikaren lekande lätt i öst-väst riktningen.
I rätt vinkel mot denna axel står den andra axel vid vars ena enda jättekikaren hänger och vid dess andra en motvikt som exakt håller balansen.
Omkring denna axel vrider sig röret i nord-syd riktningen.
Genom samverkan av dessa båda rörelseriktningar kan refraktorn lekande lätt riktas på vilken punkt som helst av himlavalvet.
Kupolen med 15 meters genomskärning och 55 tons vikt skyddar instrumentet för väder och vind och är enbart den ett underverk av modern ingenjörskonst.
Driven av elektriska motorer kan den löpande på ett system av rullar vridas runt.
Likaledes driven av elektriska motorer kan kupålspringan öppnas så att objektivets jätteöga blickar ut mot himlen.
Detta är den yttre bilden av ett modernt observatorium.
En sådan himlasteges verkliga tekniska underverk avslöjar sig emellertid först när natten bryter in och astronomen börjar sitt arbete.
Låt oss följa honom.
Kikaren ska inriktas på månen.
Utan att öppna kupolen och utan att kasta en blick på himlen är detta möjligt.
I astronomisk årsbok
är månens ställning angiven för varje dag.
Efter en titt på klockan tar observatören ur denna katalog först månens ställning i östvästriktningen som är angiven i vinkelgrader.
I ett avläsningsmikroskop iakttar han en delskala på polaraxeln och vrider kikaren kring denna axel tills talet på delskalan motsvarar denna vinkel.
Så är refraktorn inställd i öst-väst riktningen.
Ur katalogen tar observatören månens läge i nordsydriktningen.
Och inställer även denna vinkel genom avläsningsmikroskopet på den andra axelns delskala.
Då är himlastegen riktad på månen.
Ännu är kupolen sluten och polarspetsen står oöppnåeligt högt över observatoriegolvet men även därför har tekniken sörjt.
Ett tryck på en knapp på instrumenttavlan och drivet av elektriska motorer höjer sig det tunga observatoriegolvet upp till kikaren så att observatören bekvämt kan göra sina iakttagelser.
Åter ett tryck på en elektrisk knapp och kupolen vrider sig tills den slutna springan står mitt för