På sin färd till Österland har Sveriges kronprinspar anlänt till Teheran.
Men de kom inte med den här kamelkaravanen.
Nej, det var i en specialbyggd svensk Volvobil som vi en dag i november kom till den persiska huvudstaden.
Förbi den nya parlamentsbyggnaden susade vi i Volvons spår över Plejsepa som anses vara Teherans mest trafikerade punkt.
Stadshuset i fångden är onekligen en pampig byggnad utan att vara östbergsk
Fram gick det över en bred aveny som utgör en förbindelse leden av den gamla och den nya stadsbebyggelsen.
I den moderna delen av staden ligger tullbyggnaden och centralpostkontoret.
Och här hälsar oss en blågul dug på en byggnad av europeisk snitt.
Alldeles riktigt, här har vi svenska legationen, en av våra nyaste beskickningar.
Men kronprinsen Ivry är arkeolog och marken här i Persien är nästan pepprad av fornfynd.
Volvon lämnar alltså stan bakom sig.
Och styr hän mot en liten ork utanför Teheran som heter Rej.
Här har vi utgrävningar av en urgammal stad, föremål för kronprinsens livligaste intresse.
Här beskrevs och beundrades de arkeologiskt högintressanta fynd som de senaste årens forskningar bratt i dagen.
Kronprinsens lejka var det flitigt bruk.
Och även gentemot andras kameror visade vår leende prins sitt allra gladaste andlighet.
Uppbrott!
Men dessförinnan kastar vi ett öga på den här cementfabriken som svenska leverantörer bestått utrustningen till med den äran.
Till Jerusalem.
Dit anlände kronprinsparet med prinsessan Ingrid och prins Bertil veckan före jul.
De brittiska mandaterna genom sin high commissioner Sir Arthur Orchow bjuder långväga gästerna välkomna till Palestina och det brittiska residenset.
Framför residensbyggnaden paraderade de här stiliga engelska hederskompanisterna och inspekterades med välgörande civil ledighet av den svenska prinsen.
Från residenset bjöds på vacker utsikt över Jerusalem och Jordandalen.
Ett av kronprinsens besök i Jerusalem gällde Omars moské uppförd på den plats där Salomos tempel en gång stod.
I sällskapen med Muhammedanske stormöftin vandrade kronprinsen nedför moskéns trappa.
Och så sattes kronprinsens kamera i fullt arbete igen medan kronprinsessan och prinsessan Ingrid fick att finnas i poserandets öde.
En liten procedur.
Ingen besökare vem det vara må slipper in i en Muhammedansk helgedom utan att vara försedd med tofflor som påsättas vid ingången och återkrävas vid utgången.
Kronprinsessan låg med hela ansiktet åt proceduren stilla omständlighet.
Och så erbjuder sig nya byer för kronprinsens fotogivare som i det här laget börjar givet ord med en tämligen riklig album samling.
Vi är på helig mark på denna plats.
Skall Pontius Pilatus visande på den sargade frälsaren har fällt i mångtydda orden.
Se människan.
Därifrån styr stegen till andra helgedomar.
En dag besökte Solna Betlehem och födelsekyrkan.
Uppförd på denna traditionen utpekade plats där frälsaren föddes.
Lägg märke till det låga portvalvet.
Alla måste böja huvudet här.
Här är vi med kronprinsparet på badorten Kallia vid Döda Havet.
Kronprinsen fanns i föranlåten att pröva på ett bad i döda havets salta vågor, förmodligen ett uppiggande bad som gav god aptit till den väntande lunchen på verandan mot havet.
Ja, här var det väl som Jericho smurar en gång följ för musikhistoriens främsta basunstötar.
I ruinerna pågår för närvarande resultatrika utgrävningar.
Så tar vi farväl av kronprinsparet på en bilfärd söderut från Palestina.
På vägen tillstötte beväpnad, ja verkligen mycket beväpnade skott från en beduinsk ökenpatrull.
Och så vinkade Arabien.
Svenskt arbete har gammal god klang i Persien.
Kronprinsen konstaterade detta under en färd till en av provinserna vid Kaspiska havet.
Så företogsfärden till exempel i Sjöns salongsvagn inredd som en bättre funkisvåning och levererad av Nyqvist och Holm i Trollhättan.
En angenäm färg såles och vilken utsikt.
Den skäms inte för sig men så är ju järnvägen halvt himla stormande.
2000 meter över havet.
Målet för den kungliga svenska upptäcktsfärden var en liten ort vid namn Paro.
Kronprinsen med svit lämnar just den kungliga vagnen.
Och därefter tågade hela resenskapet till foten av den bro som här är under uppförande av svenskar.
Svenska entreprenad aktiebolaget.
Här väntar det svenska bolagets personal på den kungliga gästen som skulle luncha i den lilla paviljong som vi ser skymta här inom brovalvet.
Det är sannolikt att kronprinsen riktade några förtjänstfulla ord till de svenska brobyggare som åstadkommit det här vackert resta spannet mot den persiska himlapellen.
Svenska brobyggare kan tydligen sin konst både borta och hemma.
Så kronprinsen hade väl all anledning att känna sig mulaten över det här brobygget som är fin svensk propaganda i Persien.
Tötta Rolf har rest till Hollywood.
Naturligt nog gällde hennes sista avskedsvisit filmstaden med chefsparet Claesson Svanström och regissör Gustav Molander i vars skola hon blivit den hon nu är.
Adjö lilla Tötta.
Ja det är väl ett tungt hjärta jag säger att jag gör till dig.
Men jag hoppas du kommer efter alla dina framgångar där ute ändå längta till oss här hemma.
Vi kommer nog att mest här ute på Rosund att känna vad det är att förlora dig den här tiden.
Vi som ser ditt lilla glada ansikte och vet hur duktig du är.
Välkommen igen.
Tack ska du ha.
Det känns så svårt.
Det känns så svårt att resa härifrån.
Eftersom jag har haft det så bedårande trevligt och alla människor som har varit så gräsligt söta mot mig.
Men jag hoppas att jag får komma tillbaka igen en gång efter den här lilla studieresan som är närmast.
Jag försöker samla lite erfarenhet och lära mig lite nytt.
Tack ska ni ha, allesammans.
Adjö, totte.
Var rädd om dig.
Adjö.
Adjö, adjö.
Adjö, totte.
Adjö.
Strax efteråt står den lilla resenären i sin vagn.
In i det sista har blomsterkvastarna dansat in genom fönster och dörrar.
Tötta reser, men hon lämnar kvar två minnen till sin trogna publik.
SF-filmerna Under falsk flagg och Swedenhjälms.
Låt oss skingra avskedet smärta med ett klipp ur vardera filmen.
Det sjunger någon i mitt röst, en sällsam röst som till mig bär ett budskap om all den kärlek som den stunden till oss får.
Ja.
Är inte färdiga då?
Åh, men slipper du?
Åh, vad du är grön pappa.
Ska väl vara det också?
Jag är ju din far.
Åh, jag är så het så.
Inte ska jag med den där spegeln heller bo.
Bara glottra min spegel.