Tiderna förändras och bussarna med den.
För tio år sedan var den här bussen den bussigaste som fanns.
Och den här interiören representerade höjden av busselegans.
Men nu har den gamla bussen tjänat ut.
Den nya bussarna är större och har byggts efter strömlinjeprincipen.
Alla utskjutande delar är utformade så att det gör minsta möjliga luftmotstånd.
Varje utrymme invändigt har man sorgfälligt tillvarataget, så är motorn placerad mellan förarna och passagerarna längst fram.
Den nya bussens interiör är avgjort ett strå vassare än modell 1925.
Scania Vabis har satt sitt märke på sju nya bussar som för övrigt redan går i trafik på linjen Stockholm Björknäs, men inte så här tätt förstås.
Efter en stormig överresa från Gotland anländer tullens ångare Ossian till stadsgården lastad med 30 000 liter XP och 15 anhållna smugglare.
Först bestyr man sig till att fartyget blir väl förtöjt.
Landsfiskar Åkesson från Vaxholm är dagens segerherre.
Han hälsar på några av sina kamrater som väntat honom och så går tulldäcket till Wandersson som med alla smugglare skräck ombord på fartyget.
Istället får smugglarna gå in land.
Det ser inte lätt snö ut men i smyg knyter de nog nävarna i byxfickan.
Här ser vi hur några av Töllens bevakningschefer gräver posse i skinkrager och kapten Odner lyckas med fjättekapet.
Smugglarna kan åka i bil till ansakningsfängelset.
Landsfiskalen ser noga till att ingen tappas bort.
Och nu finns bara tomma dunkar kvar i stadsgården.
Filmstaden i Rossund har haft besök av snöskulptören Henning.
Ett evenemang som lockade ut Sigurd Wallén med regiassistent från årets första SF-inspelning Ebberödsbank.
Skrädarmästare Wigberg Wallén tycker emellertid att damen ser frusen ut.
Här om någonsin vore väl rätta platsen för en creation från Maison Wigberg något i rött hemstickat ylle.
Väldig är nationalmonumentet i Rom ägnat minnet av Viktor II Emanuel den moderna Italiens grundläggare.
Väldig var den kungen som kung och ännu väldigare är han som rytta stod.
Då och då under årens lock får han finnas i att bli utsatt för en ordentlig stortvätt men inte av historiker.
Och samma omsorg ägnas till flankerande segelgudinnorna som förutom manikyr och make-up får den polering som deras vapensköldar såväl behöver.
Väldiga bromshästar blir ryktade av ett kompani tvättkarar som även om det inte behöver ta risken att bli avkastade i alla fall med dödsfrakt ser till att varje hästtrio blir rengjord.
Från halsen och manken till skanken och hovsjägget.
Ja, så gick det alltså till vid en kunglig stortvätt.
Så står Kungsholms hyrverk alltid i tjänst med sina eleganta bilar.
Även filialen Linnégata 92 har stora resurser.
Det skulle vara ett onaturligt stort kalas om inte Kungsholms hyrverk kunde åta sig att skötsa gästerna.
En enkel påringning till 50 07 33 så hämtar vi genast, vare sig det gäller en enkel middag eller en liten rundtur i stadens omgivningar.
Ni åker bekvämt och varmt, tack vare
att våra bilar är uppvärmda efter det modernaste systemet.