Lever det nordiska samarbetet.
Från Finland och Helsingfors kom den här förtjusande bandyälvan.
För att på stadionisen ta ett nappartal med Stockholmska bandyflickor.
Den finländska målväktaren var avvetande.
15 år tror jag visst att hon var och söta bara 17.
Våra hemmaflickor låg också så vackert mot solen.
Hon och doktor Frostell är en videsflicka, ganska söt egentligen.
Ännu tid spelet började riktigt sensationellt med en bred svensk offensiv.
Och snart låg det ett mål i finska buren.
Men då blev det fart på finländskorna.
Lilla centrum satte fart på påkarna och sökte sig iväg nedåt vänsterkanten gång på gång.
Och strax före halvtid kom det ett brandskott från högerkanten.
Och så var det 1-1.
Roligt var det och rovigt någon gång.
Och flickan i svenska buren behövde sannoliken inte ställa till i kylan för spelet var allt ganska dominerande finsk.
Så här drog en finländska upp ett anfall.
Passning.
Där kom svenska knubbor i vägen.
Ja, och så var det snart finsten.
Men rättvisa åt svenskorna.
De hade sina glimtar i också.
Heja nu.
Men mållöst blev det tyvärr.
Händelse vid svenska buren.
Utrymning.
Aj, aj, aj.
Det där kunde ha gått värre än det gick.
Redan hade Finland slagit in två mål mot ett.
Så kom det här.
Ja, det var alltså 3-1.
Och när pipan gick för full tid visade flaggorna parakaden 4-1 till Finland.
Landskampen i brottning mellan Tyskland och Sverige har utkämpats i Malmö där svenskarna vann med 4-3.
Sedan nationalsångerna sjungits, flera tal hållits, brottarna hälsat på varandra och den tyska lagledaren utbringat ett trefaldigt sig hejl för Sverige kunde brottningen ta sin början.
I Möxel, Tyskland, Henry Nilssons Sverige inledde kvällens matcher vilket slutade med seger för Nilsson.
Tack vare att den tyska domarens deputat hade honom högt i protokollet.
2-1 till Nilssons fördel.
Herring, Tyskland, Göteborg, Sverige.
Tyskland slog i matchens början på en maxling men matchkanten räddade Göte.
I underläge låste Tyskland sig så att det var omöjligt för svenskarna att få ut något av brottningen.
Herring fick också en varning för att han bröt fingrarna på Persson som då han kom i underläge låg öppet och applåderades av den sakkunniga publiken.
Göteborg vann.
Fritz L. Tyskland leder Karlsson Sverige.
Karlsson gjorde en god match mot Tyskland och borde ha fått segern.
Efter åtta minuters brottning varnades Karlsson för passivitet.
Tyskland tog ett livtag som Svensken vände till sin fördel men Tyskland klöpp av mattan.
I sista stående noterades ett par livtag för Karlsson men domarösterna slutade med 2-1 till Tysklands fördel.
Fritz, chef för Tyskland, Gunnar Glantz, Sverige.
Glantz gjorde en dålig brottning mot Chefer, men denna brottades fult och flängigt och gjorde allt för att inte hålla sig på mattan.
Man hade klar ledning efter tio minuter, varför han valde fortsatt arbete i stående.
Chefer fick en enhällig arbetstid och nu stod resultatet 2-2.
Kadje, Sverige.
Nå i hösttyskland.
Kadje var den bättre redan från början och tysken gjorde allt för att klara sig och fick en varning för maktflykt.
Efter tio minuters brottning valde Kadje parterre.
Tysken fick överläge vilket blev utan resultat.
Efter 20 sekunder på andra parterreomgången var saken klar.
Tid 13.22.
Ivar Johansson, Sverige, säger för Tyskland.
Efter en försiktig början forcerade Ivar Johansson men hade svårt att komma sin längre åtta kilo tyngre motståndare in på livet.
Vid en attack från Ivar Johansson snavade tysken på mattan och Ivar var över honom och med ett slängkryss med omkoppling till huvudgrepp var tyskens röde beseglad.
Tid 16.47 med 4-2 till Sverige.
Hon fysser Tyskland till Sjöstedts Sverige.
Sjöstedt gick till storm på sitt vanliga vikingasätt och forcerade hela tiden till tysken fick honom underläge.
Då denna tog ett omvänt livtag.
Sjöstedt parerade och försökte dra tysken över sig med påföljd att han bröt axeln och led i fallet och matchen måste avbrytas efter 13 minuter.
En amerikansk trikschaufför, Captain Miller, har bildat folksamling på Frösunda exercisfält.
En stor del av den stockholmska bilsocieten har gasat hit.
General Gösta Liljehög hittar vi bland notabiliteterna.
Och mitt i folksamlingen sitter Captain Miller i sin alldeles nya flymåttbil.
Han har lovat visa att man utan risk kan göra bilburpor, det vill säga rulla fram i en helsvetsad stålkaross, även på annat sätt än på hjul.
Kapten Miller är nu en väl fastnitad flymåttdel.
För Kullbyttor oväsentliga delar saknas helt.
Allt klart för start.
Bilcirkusens utropare förkunnar.
Undan hur vägen gått folk.
Nu smänner de motorn.
Men vi har bara bärningsresurser för trixbilen.
Så akta er för personliga stötar.
Nu gasen i botten.
Full fart.
Och sen tvär plötsligt gir.
Nej det gick inte att få den runt.
Det är för slirit.
En gång till.
Samma sak.
Bilen bara långsladdar på den hågfrusna marken.
Efter sju snöplogningar utan vörpresultat kommenderar kapten Miller avmontering av gummit på höger fram.
Och med den bara hjultaldricken skärande ner i marken bryter han bilen åt sidan och får den efterlängtade vörpan.
Det är den 278 gången han gör tricket.
Men han är ändå inte nöjd.
På med en Emillers refräng.
Fem gånger gör han sådana här hållfastighetsprov på den snygga, hårdfrusna jorden.
Bilen klarar stötarna bra.
Det är bara några smärre ripor i lakeringen, bilens nämligen.
Kapten Millers jänkekaross har all sin oberörda hård lakering kvar.
Och så kan man nog säga att den berömda strömlinjeformen fått lite granna av nyckfull virbelvind över sig.