Storligen har snö, massor av snö.
Det senaste snöfallet gav järnvägens folk bråda dagar.
Här står ett sovansätt inklämt i nedre börden och stationspersonalen är i full färd med att hyffsa vagnarnas något tilltuffsade exteriörer.
Snöplogen är igång men den gör här bara ett förarbete.
Den plogar ihop snön till vallar och sen lämnas resten åt snöslungan.
Det är en stadig bjässe fram till försedd med snöskottningsapparatyr som säkert väcker varje snöskottares livliga avund.
Hela skåveluppsättningen med bakomliggande strutsystem kan bringas att rotera med upp till 150 varv i minuten.
Vi ska strax se hur det går till för nu flyttar man bort sovvagnssättet och lämnar krigsgårdeplatsen åt snöslungan ensam.
Nu börjar det.
När slungan kommit upp i tillräcklig hastighet äter den sig med glupande aptit genom snövallarna.
Men den smälter inte snöfödan.
Istället sprutar den ut den ett femtiotal meter åt sidan genom ett rör i vagnstaket.
På så sätt undviker man skymmande snövallar inne på stationsområdet.
Och nu tror jag bestämt att slungan ensam kan sköta underhavningen.
Bildstarten går på Valentunasjön där vi återigen ser vår PV Widengren i kilometerkamp mot Norges Björnstad och Finlands Äbb.
Det är snöstorm och kallt som sjutton varför SMK inte fått den publik tävlingen väl varit värd.
Isloppen har blivit populära bland Nordens racerbilister och anslutningen är god och kvalificerad även när det snöar småspik.
Nummer nio, Sveitsaren Rysch, går in i kurvan.
Senare fick han gå ut ur tävlingen på grund av punktering.
Finne-Nebb kör om Gunnar Torssell och når slutligen tredjeplaceringen.
Men publiken ser ut att ha på känn vem som kommer att ta hem de flesta sticken, vem som är Nordens partkump.
Just han ja, P.V.
Wiedengren.
På is lär han väl förresten vara världschampion och segerkontorfejad för jag vet inte vilken gång i ordningen.
Slutligen två sätt att hålla sig varm på Valentinasjön.
Här det ena och här det andra.
Kapten Millers eget illa sätt som dock inte rekommenderas till mera allmänt bruk.
Sefyr är i luften.
Vår reportagemaskin har definitivt flugit ur boet.
Järnvägsverkstädernas maskinhallar i Linköping.
Och nu ser vi den landa på Häggesnäsvikens is utanför Stockholm.
Direktör Olof Andersson från Svensk Filmindustri och generalkonsul Erik Åkerlund från Stockholms tidningen hälsar flygare och Åke Söderberg välkommen.
Och minuterna efteråt himla hänger de två direktörerna i inspektionsrond över Stockholm.
Med stor förslagenhet och järvhet har fotograf Wikström utifrån vingen lyckats fånga deras nöjda miner då de ser sina företag in under sig.
Från Stockholms centrum är det en knappt minuts Sefyr-svävning ut till Råsunda filmstad.
Säkert avbryter vårt motorbrunn de sista scentagningarna med Östa Ekman i Swedenhjälms men det ofoget törs vi kosta på oss denna första dag med ett Sefyr.
Till slut en vacker bild av tre Sefyr-are levade av mig själv.
Han i mitten är Bristol Wikström, mannen bakom vår flygande kamera.
Och de två omkring honom är Åke Söderberg, Sefyr-styret själv och tidningsreporter Besom.
Råsond har haft ett intressant besök.
Sveriges delegat i nationals förbund, Stadsrådet Östnundén har varit ute hos SF och ljudfilmat.
Här demonstreras filmvärldens mysterier för en herre som i vardagslag är van vid helt andra kulisser.
Och här är Låsundas maskör i full färd med de nödvändiga förberedelserna.
Stadsrådet ska i sin ljudfilm ge en kort sammanfattning av fredstanken och dessa hans ord kommer att inleda den högintressanta filmen Världen i brand som uteslutande är sammansatt av autentiska arkivbilder.
Världen i brand är en film som visar bilder ur krigets historia.
En del av dessa bilder ger oss glimtar ur den yttre fasaden.
Praktfulla trufflevyer, kejsare och kungar såsom överste krigsherrar.
Hjältar som återvänder från striderna, omfamnas och medaljfrydas av sina generaler och tilljublas av folket.
Men innan bildserien slutar har vi upplevat tillräckligt av naken, skräckfylld verklighet för att känna på oss att vi skymtat krigets verkliga anledning.
Heroiskt har människorna gått mot döden.
Miljoner och åter miljoner har offrat livet.
Och brakt sina närmaste i nöd och elände utan gräns.
Och allt detta lidande för mål som det endast höga förmåg fatta.
Och ändå när det gäller krigets avskaffande.
Fruktar man att människornas moraliska egenskaper inte ska räcka till.
Att individerna på grund av den mänskliga naturens bristfällighet.
inte ska kunna uppbjuda det mod, den självtukt och den solidaritet som krävs för fredens organiserande.
Därför skulle krigets avskaffande inte vara möjligt och kriget vara oundvikligt och evigt.
Sanningen är tvärtom den, att det folk som under krig har visat
Sådan offervilja och sådan sammanhållning förvisso äger de egenskaper som fordras för att bilda ett folkens förbund mot kriget där varje fredsbrytare reser mot sig förbundets samlade makt.
Inom vårt eget land går vi inte omkring rustade till tänderna i fruktan för överfall från varandra.
Statens inre rättsordning i vars skygg vi lever vårt dagliga liv i trygghet för våldet förmår ordna individernas mellanhavanden och tygla deras våldsbrister.
Av den organisation som skulle binda folken samman i en internationell gemenskap fordras ingalunda fullkomligheten.
Ett folkens förbund är inte för sin framtid beroende av att människorna blir änglar.
Det räcker att människorna när det gäller förhållandet till främmande folk inte känner sig som vilddjur så snart de nationella intressena bryter sig mot varandra.
Redan för årtusenden sedan var denna sanning insedd, som en forntida grekisk diktare har givit uttryck åt.
Havets och skogens djur och luftens vingade skaror fritt må förtära varandra, till dem är ej rätten förunnad.
Människornas släkte är rätten given den yppersta gåvan.
Vi lever i en brytningstid, trevande oss fram mot något nytt men under ständiga återfall.
Än vågar vi dristigt hoppas, än sjunker förhoppningarna.
Men en sak är viss, och det är att vårt släkte kan gå emot en ljusare framtid.
Endast om det beslutsamt och segt fullföljer tanken att genom ett folkens förbund rygga oss mot kriget.
Här kommer alla så får Tor och Din från Södra teatern.
Jag vill bara säga det att jag tycker det var en väldigt skojig och trevlig film.
Och hon den där lilla Jesse hon var väldigt rar.
stora underbara ögon.
Och så fanns någonting visst svenskt över henne.
Hon hade en jädrans söt Norrköpingsnäsa.
Här kommer Katie Rolsen från Södra teatern.
Ja, och jag kan bara säga att Jesse Matthews, hon var underbar.
Hon kan allt.
Och det är alltid roligt att se och höra folk som kan allt.
Bra intyg.
Här kommer Gritte Bokstolt också från Södra teatern.
Ja, min största önskan är att bli som Jesse Matthews.
Här kommer vår stora internationella dansstjärna från Paris, Carina Harry.
Ja, det syns så mycket att säga om Evita Ung.
Det är så underbart att se en film där det både finns bedårande söta människor att se på och som kan någonting dessutom.
Alldeles en underbar eftermiddag.
Det var roligt att uppleva denna stora artist.
Jag har sällan sett något så mycket kunnande på en hand eller på en fot.
Gå och se henne alla.
Ja nu har ju balletnäsaren Witzanski sagt alltihop som jag skulle säga.
Jag får säga att hon var underbar helt enkelt.
Och så var det ju en stilig film för övrigt.
Mycket vackra dekorationer och bra spel på alla händer.
Så jag rekommenderar filmen.
Och nu tar vi lilla Åke Söderblom från Södra teatern.
Det var en hemskt bra film.
Som revyfilm absolut den bästa jag sett någon gång.
Och så är det hemskt skojigt att se så vältränade och vältrimmade artister.
De kan faktiskt allting.
Nu chillar jag hem och tränar.