Det blåser friska vindar över Edsviken.
Skridskoseglaren gör god fart och det rycker biter i kinderna.
Tesson är i alla fall glad för att pälsen är så tjock som den är.
Men vinden är så stark att hon nästan åker kana fram till vakampen.
I nypan har hon en termometer som får göra dopp i utvattnet.
Men resultatet är inte just uppmuntrande.
Och minns man inte om man ska badda kallbad i mars.
Men här ska det bli ett dopp ändå.
På huvudet till vaken bara.
Sådär ja.
En ordentlig dykning generar inte sjuttonåriga Kerstin ett dugg.
Det är en idrottsstös en eller annan.
Hon simmar över vaken, vänder, vilar sig ett tag på återvägen.
Ja, det är verkligen härligt med kall avlidning.
Det är inte lätt att komma upp till vaken, men med hjälp av en gammal åra går det bra till sist.
Hur kändes det, Kerstin?
Var det mycket kallt?
Nej, det var inte alls kallt.
Det var inte förlamas, man känner inte ett dugg.
Det är härligt.
Ett tidigt vårtecken är den lilla svarta promenadräkten från Paris.
Ganska lik föregående årsmodeller men med kanske lite mera feminint snitt.
Hattens flor kan placeras nästan var som helst, till och med i nacken.
Taft gjorde stor succé denna säsong och tycks bli mycket använd för aftontoaletter även till våren.
En lustig hårprydnad i en bandå av cross.
På en annan aftonklänning av tyll i andra färg fäster vi oss särskilt vid den tillhörande paljettjackan som Pato lanserar i vår.
Vid halsen en ranka av glänsande blommor.
För ett fredagsbesök i det vinterliga grislam 30 år senare.
Ljungman Ljungström har blivit väderbeställd kapten.
Äldste sonen Bengt
ett halvår gammal och Svarte Rudolfs trettonåriga prinsessa.
Det är numera fru Signe Ljungström som fru Bosseker ser om kärven.
Med Svarte Rudolf som Ciceron hälsar vi på hos yxlografen Kalle Andersson.
Han föreställer oss för sin antialo 85-åriga kvarna.
Kalles produktionsförmåga är kolossal.
Självporträtt, kvinnorna kring yxlografen, lättklädda sylfider på is och i båt.
Och här har vi ett porträtt av den stolta Rudolf själv.
Det står skyltar på alla kvällshus.
Den gamla skeppsklockan är vällingklocka.
Över redboden står ett namn som blivit olyckligt avdelat.
Och det här är Ulrika.
Den vackra lilla kyrkan är ett kapitel för sig.
Högmässan hålls på eftermiddagen.
Pastor Ljungve talar i vädde på morgonen.
Och så gör vi en fransysk visit hos Albert Engström.
Svart Rudolf visar högborgen.
Och berättar en lång käpparhistoria om mina.
Att fira 70-årsjubileum.
Det är trevligt.
Men ingen tänker på hur den stackan känner sig dagen efter.
Det är kanske inte fullt så trevligt.
Jag bor i ett modernt hus med tunna trossbottnar.
Och jag hör musik hela dagen och det plågar mig.
Här nere bor en pojke som håller på att läsa och spela gubbe Noah.
Kommer aldrig i sitt liv att lära den.
Han spelar så här.
Och där bor en gammal fröken som håller på med gömfrunnsbön.
Det är då ingenting för en musiker.
Så här spelar hon.
Ja, men den unga mannen som bor där
Ja, att han är olyckligt förälskad, det hör man då på hans sentimentala musik.
Han spelar alltid den här.
Och gubben här bredvid är den värsta av dem allihop.
Han har en nogstämd ton på sitt piano och det låter förfärligt.
Jag vet vad jag gör.
Jag bräcker dem allihop.
Jag spelar en jubileumsfals i två olika tonarter så får de vad de behöver.
Pingvalla idrottsklass i Karlstad bevittnar avslag i årets bandefinal Karlstads Göta och Västerås sportklubb är reagerande och spelet hypernervöst att börja med Så plöjer Perren Alfredsson fram i tionde minuten och ger Göta ledningen Västerås målvakt har inte en chans att klara och Pampen Borgström, Götas överste krigsherre ristar belåtna krummelurer i isen Men Västerås ger inte slaget förlorat Påpiskad av energiske centerhalven Lindblom går Hytso Company gång på gång till storms mot Göta-buren
Karlstads tomtarfallet tillbaka och utjämningsmålet hänger i luften.
Från sidlinjen bevittnar PT hur Västerås får en hörna och hur Hytse slår in den i göttamålet.
Publiken applåderar avtäckt men kan inte förstå vad det tagit åt tomterfavoriterna.
Det blir ingen ordning på de röda anfallen och tomtarna i försvaret får slita värre än sina förebilder på julafton.
Spelet hårdar till och då och då gör någon lingsvädd kämpe, en effektfull entré i vår bild, åstadkommande oro i fältplatsarätet.
Det hjälper inte att Västeråsarna gjuter sitt näsblod för klubben och att kaptenen Hytse slår hörnor så det osar om klubban.
Två minuter före halvtid kommer Perren Alfredsson återloss och vispar in ett ledningsmål för Göta.
Halvtid och därmed jakt på troféer i form av favoriternas avslagna klubbor.
De unga Karlstad fördjupar sig i animerad fribrottning om göllens och Perrens nyhögna kaffeveder.
I andra halvlek stack solen i Karlstad fram och tinade upp Götas anfallsmaskineri.
Allting gick som smort och tomtarna tog helt hand om spelet.
Tytse slet och åkte för Västerås men det blev jämnt och ständigt tvärstopp nere hos Götabackarna.
Göta gjorde 3-1 och 4-1.
Västerås stack emellan med rätt mål men så slog Karlsvän in en hörna och fastställde slutresultatet.
5-2 för Karlstadsgöta som därmed är årets svenska mästare i bandet.
Här har vi dem i närbild som står lite ostadigt.
Men så var det också 6 000 lyckliga kallstadsbor som klappade fotografen i ryggen.
Svensk filmindustri har inbjudit Höger konstindustriella skolan till edel tävlan om en affisch för filmen Hettiginnan från gatan.
Och här är det konstindustriella unga damerna och herrarna på väg in till en privat förevisning av filmen.
Innan de tävlande ungdomarna försvann in i biosalongen hann fotografen i förbegående konstatera att endast två hafttyper är på modet på konstindustriella skolan.
Antingen har man kossaktmössa som de här unga damerna eller också så bär man fjäder i sin haft.
Och fjäder i sin haft det har också den temperamentfulla Anna Niger som spelar huvudrollen i Här till ginnan från gatan.
Vi ska nu visa några bilder ur den kommande filmen.
Kringdom.
Torn.
Bledande, rädda.
Bankrott.
Det var min kärlek.
Hej, jag vet vad du vill.
Prisen för en dricka.
Du är fel.
Prisen är två drickor.
Ja, det är rätt.
In a bully whack a gilly whack a gilly whack a loll There's a kiss in the dark for a lad I know