Vårens aftontoaletter uppvisar en mängd olika modeller.
Alla smakriktningar kan tillfredsställas.
Här ser ni en flickaktig aftonklänning med en graciös kep kantad med silvernevar.
Det långa skärpet har som synes en praktisk uppgift.
Ryggen är paljettbesatt.
I halvtransparant gnistrande cellofan gör en mörk skönhetsinantré.
Kepen som är alldeles nödvarande i vår faller i rena klassiska linjer
Och endast hopsatt med ett spänne i halsen.
Större dekortage fram är nytt för i år.
Taft och åter taft dekreterar Paris.
På en svart stilknäning placeras silverskymbrande cellofan som stivar vingar runt axlarna.
Orientalisk natt kallas helt poetiskt en aftonkappa i stenkåsgnistrande cellofan över en vit aftonklänning.
Ärmarna är runkade vid axlarna för att falla ut i den stora vidd som modet forar.
Ryggdekoltaget med hängslen är fortfarande modernt.
Det lätt draperade nivet är besatt med paletter.
Till sist en trevlig och användbar promenadklänning med blank stråhatt.
Våra danska filmvänner har också tagit en handfull bilder ur sitt arkiv och sänt oss dem för att vi skulle få se den som tar prinsessan Ingrid ifrån oss.
Men deras arkivgrepp har inte blivit djupare än till 1925 då danska kungafamiljen besökte Kristiansö.
Kronprins Fredrik var då 26 år gammal.
Nå, jag förstår så väl.
Inte överlägger man respekten för en så ståtlig fästman genom att visa honom i kolt och sjömanshatt och med ett karamell i munnen.
I september 1933 invigdes universitetet i Århus i kungafamiljens närvaro.
Här sitter kronprinsen närmast.
Farbror till höger med långa skägget är Danmarks statsminister Stauning.
Och så tjuvtittar vi på Fredrik medan han får i program och studerar det.
I höstas invigdes i Marseillesborg ett minnesmärke över i världskriget fallna danskar.
Vår bild visar det kungliga vid invigningshögtidligheterna.
Den här scenen förskriver sig också från i höstas.
Närmare bestämt från det tillfälle då man i forum hade en jakt- och skogsutställning.
Så ser han alltså ut Danmarks tronföljare.
En tjeck och populär kronprins.
Väl mött med Sverige.
Men tro inte att vi ändå kommer att lägga fingrarna emellan i fotbollslandskamperna.