Det är inte minst viktiga för trafiksäkerhet i bilkarossens konstruktion.
Om vägen råkar ta slut för en bil med gammal kaross så händer det lätt att den blir pulveriserad.
Jag kan inte tänka mig att man kan få så värst mycket för det som finns kvar.
En stor fransk bilfirma har därför börjat tillverka sina karosser av pressad stålplåt.
Plåtarna sammansvetsas till ett helt stycke kaross.
Här har vi den och så kanske vi får lov till en vals.
Efter valsen tar vi en loping av modernaste slag.
Vem som vill får följa med.
Hej vad det går.
Och så åker vi vidare.
För egen maskin.
Som om ingenting hade hänt.
Jag ska be att få presentera mig.
Jag är fastlagsriset på Afton.
Jag brukar uppenbara mig i den så kallade fastan som utmärkes av att folk äter mer än vanligt.
Fastan är också en djupt allvarlig period då folk roar sig på alla sätt.
Det är därför människorna behöver riset som kan tukta stora och små barn.
Fastlagsriset är också det första vårtecknet.
Om ni låter det frodas och knoppas och växa vidare blir det som belöning en ståtlig majsdång framme i juni.
Men så här på det påsk är riset betydligt spöliknande och akta er bara så det inte smäller.
Goddag lilla fru.
Jag skulle vilja ha ett fastlagsris.
Det ska bli det.
Ja men jag vill ha ett trevligt riset med glada verser, trevliga verser på va?
Ja det är väl tillräckligt glada och trevliga kära lilla fetisat bullen.
Va?
Jag tror min fel att man får lov att maskera sig för att om man vill maskera sig så ska han ta det här riset.
För det är fullt med kannevalsverser på, med gubbar på och snottsiga maskers kostymer och allting.
Här är Folkesson med handduksmasker dekorerad och väntar blott på att vi är demaskerade.
Jo, jo, sköna mask, jag känner dig.
Detta är Herr Sandler som fredsgudinna.
Masken är en gasmask, stackars kvinna.
Tycks vara blandat sällskap på maskisen.
Vår kronprins är glad.
Han tog av sin kavaj och dödade havet förklädd till en haj.
Tänk vad kostymoderna växlar.
Aldrig i gamla kung Oskar klädd på det där sättet inte.
Thalia, som har en förunderlig kvar tur, har mitt i fastan fått hoppet med Arthur.
Jojo, bättre teaterråd än brödlös.
Vigfors drar sitt konfiskerings svärd från Bälte.
Hans kostym är lånt från Karl den äldre.
Hur så hemskt har vi rika som så gärna vill ha våra feodalslott och miljoner kvar.
Tur i alla fall att han inte lånt i kostym av Karl XII, för jag tycker inte om att blanda bark i bullen.
Vad är det här nu då?
Ejra Hellberg, tager på sig andedräkten, far till Blåkulla och hälsar på hos släkten.
Ja, jag säger ju det.
Ju senare på dagen, ju vackrare masker.
Kung Gustaf, vi på Nizza-karnevalen se, förklädd förvillande till Mr. G.
Små medel i maskering kan åstadkomma stor effekt i alla fall Åt garbo på näsorna icke vid rynke Fast hon är som vanligt förklädd till ett skynke Det är billigt och bra att ta biograflakanet på sig när man ska på maskis Hedin blev hyllad hemma såsom jubilar
Fast han förklädd till syster Alma var.
Ja han bor ju i Kina förstås fast han kinesar i Stockholm ibland.
Vår nativitet får nog mera ork sen Myrdal beslut att klö ut sig till stork.
Ja det var det verkligen på tiden.
Jaha, nu ska vi bara hoppas att professor Myrdal är snäll och flyger ner till Örebro också.
För det är ju nativiteten så låg så de får låna barn från andra städer där de ska ha julgransplundring.
Vad är priset på riset?
Priset på riset är 50 öre.
Men det var ju en vers som inte Böllund såg.
Vilken då?
Jo, just det här.
Du toffelhjälte som ikväll på maskets går.
Här har du riset som du sedan smakar fån.
Jag tar risken.
Och eftersom Stokholms område i 1936 öppnade sig till kommersiella flygplatser,
Feindliche flieger über der Weltstadt!
Folkna försvann från vägen.
En bil har blivit skadad av bränslebombar.
Här hittar vi en kraftig bomb.
De sträckorna som är bränslade av koldioxidbombar blir utgiftade av klorkalk.
Kom igen!
Välkomna till Oxford!
Därför lät blod.
Det här är inte så bra som vi har sett i några år, men det är fortfarande ganska svårt att slå.
Cambridge har vunnit och väljer Sörjäsidens färd.
De är på stekböten nu, i det dröjda momentet före starten.
Och de är av!
Both got away to a good start.
Cambridge a bit the better of the two if anything.
There's a nasty headwind against them.
They're throwing up a lot of water and the stroke's slower than usual, under 30.
They're creeping ahead now as they come past us in our go on British News launch at the mile post.
Cambridge are nearly a length ahead but they've got the advantage of the sheltered side of course.
We'll follow the crews from here for a bit.
The water's very choppy and it makes a very difficult jump for both the crews and the cameramen.
Hammersmith Bridge.
Cambridge is still going ahead.
They've increased their lead now to about three lengths.
There are great crew and lorries stroking them beautifully with Wilson at number seven doing great work.
The water is getting worse now but Cambridge is still keeping their lead.
At about three lengths in front, Oxford are making heavy work of it and splashing up a lot of water.
Not a mile to go now, Cambridge are well ahead and they mean to keep their lead.
They're going to win this race again for the 12th year in succession.
Yes, it's another light blue year.
Cambridge har vunnit igen.
De passar posten i en liten stil med 4,5 längd framåt.
Det är deras 12a vinn i sammanfattning.
Oxford är absolut röda ut och Cambridge är aldrig distresserade.
Titta bara på den lyckliga uttrycket på Duckworths vis.