Sven Edin är hemma igen.
Vid Stockholms centralstation mötte alla hans vänner upp med prins Carl Junior i spetsen och önskade honom ett hjärtligt välkommen hem.
Den gamla forskningsresan har tre straffatsrika år bakom sig i centralasien där han följt urgamla karavanvägar i den till stora delar outforskade Gåbyöknen.
Hans forskningar har följts med stort intresse av hela den vetenskapliga världen.
Innan vi får veta resultatet av hans långa händelserika färd kan vi nöja oss med att beundra den spänstige 70-åringen som lycklig och glad återvänt till sin stad.
Här står han på trappan till den kungliga väntsalen.
En okrönt kung i forskningens rike.
Och nedanför honom står det hörrande Stockholm och hyllar honom.
Den lilla flickan som får åka med i bilen är doktor Edins systerdotters dotter och hon är säkert överväldigad för att hon får följa med i bilen med sin världsberyktade mormors bror.
Nu när doktorn Edina kommer tillbaka från en av sina längsta upptäcktsfärder och kanske från en av de farligaste och mest påfrestande så är det naturligtvis av ett stort intresse för oss svenskar att få höra lite grann om färden.
Ja jag ska gärna berätta någonting men det är en mycket lång historia.
Ja men vi vill bara ha en liten detaljbild av det hela.
Ja då är det bäst att jag utväljer någon provbit ifrån de stora öppnarna inne i Asien.
Det vore vi mycket tacksamma för.
Ja men för att kunna orientera er ordentligt så måste jag på min svarta tavla visa er hur färden gick och var vi började.
Och därför vill jag utgå ifrån Gubbela floden här i öster om vi tänker oss det där är Hwangholmsbåge, Gubbela flodens båge.
Och här är Kullunds färg.
Den går ut till havet så att det är stilla havet först har vi här borta.
Ja, nu är kartan färdig.
Här har vi alltså i söder Kunlund som näst efter Himalaya är jordens högsta världskedja.
I norr har vi de dubbla kedjorna Tien Shan eller Himmelsbergen.
Mellan dessa världskedjor och gula floden utbreder sig Gobiöknen som är jordens största ökentrakt.
Detta område omfattar begreppet Centralasien och Centralasien var sålända skådeplatsen för min sista expedition vilken utgick ifrån den lilla staden Kveiva långt borta i öster och därifrån går våra bilar fem stycken bilar rakt västerut till Ettzingål
där vi tillbringade julen 1933 i en trakt full av skogar med gamla träd och rit på villebrad.
På nyåret 34 gick vi vidare västerut genom Gobi till Hami där vi beträdde provinsen Xinjiang och där vi träffade på trupper under befäl av general Ma.
Det var den general som hade gjort revolt mot provinsen.
Därifrån fortsatte vi sedan över de här trakterna och över Himmelsbergen till Kårla.
Den stad i vilken vi blev fångar.
De fångatagna utav först general Ma samlade beslag på alla våra bilar.
Men efter någon tid återlämnade den.
Och sedan blev också fångar under general Schen.
den segrande generalen.
Därifrån drog vi oss österut utmed floden Tarim till upp norr och utforskade hela detta område.
Efter olika färder här i trakten
kom jag ner till Hami igen och gick då genom öppnen till en stad som heter Anshi varifrån jag återvände till Xinjiang för att på denna färd få en anknytning till denna ro och sålunda få ett begrepp om den 2000-åriga berömda silkesvägen på vilken då vid kristig födelse
det dyrbara och edla kinesiska silket fördes ifrån egentliga Kina västerut på väldiga karavaner ända till Rom.
Därifrån fortsatte vi på silkesvägen österut ända till kusten och det är från denna trakt som jag just nu visat på kartan som jag har tillfälle att framlägga och visa en liten film.
Detta är ett par av automobilerna i den kolonn som jag på kinesiska regeringens uppdrag förde västerut ifrån Peking till provinsen Xinjiang.
Enda målet med färden var att utstaka två stora automobilvägar mellan denna provins och egentliga Kina som skulle förkorta trafiktiden ifrån tre månader med karavaner till två veckor med automobiler.
Denna väg för Västerut och den är nedtrampad av kameler sedan årkursen Den förgrenar sig i små stigar åt olika håll och dessa stigar förtonar i sin ordning ofta nog under ökensvanden Vi har här kommit fram till en lägerplats Man söker att få lägret uppslaget i en trakt där det finns tillgång på vatten och bränsle
Eldarna göras upp, tälten göras i ordning och förses med sina sovsäckar Man intar sitt mål, man fördriver tiden på allra bästa sätt Samliga som blivit trötta och stela i benen av att åka hela dagen Fördriver tiden med brottning för att få blodet i omlopp igen Man spanar ut med horisonten, man spejar efter antiloper
och gazeller.
Man skickar ut skyttarna med gevären och de kommer vanligt tillbaka med byte.
Jag gör mina anteckningar och jag gör mig färdig sedan när solen går ner till nattens vila och kryper till kajs.
Sedan på morgonen redan före soluppgången tar stälten ner, allting packas in och lastas på bilarna.
Och apropå bilarna så vill jag nämna det att vi hade fordbilar denna gång som gjorde utmärkt tjänst.
Men varför skulle inte svenska bilar kunna insättas i en trafik och en bilförbindelse i det innersta Asien som med tiden kommer att ta gigantiska mått.
När vi minnas att det svenska stålet är ändå det bästa på jorden.
Och jag drömde alltid den storhetsdrömmen att den svenska bilindustrien här hade ett oöverskådligt framtidsfält.
Det hände då på morgonen att jag sedan solen kommit upp ritar ett panorama över de berg och kullar som resa sina kammar runt omkring lägerplatsen.
Innan jag fått en sådan täckning färdig så kommer Georg Söderbom och förkunnar att kolonnen är färdig till uppbrott.
Han för mig fram till min bil, jag tar plats, gör i ordning mina dagböcker och kartor.
Sirenerna ljuda och kolonnen bryter upp till en ny etapp och till Spanien efter en ny lägerplats.
Ja det var en liten kortfilm ifrån min sista färd.
Ja den var verkligen mycket intressant så jag ber att få tacka doktorn så mycket.
Ja jag sa min sista färd men om jag ska hålla mig till sanningen så har jag planen utarbetad redan till en ny som jag hoppas att under försvinners skydd kunna utföra om ett år.