Det fjortonde nordiska skolmötet har ägt rum i Stockholm en rosedvanligt stor anslutning från alla de nordiska länderna.
I Blasieholmkyrkan ägde invigningsfektivligheten rum och där talade ekklesiastikministern Arthur Engberg till vilken vi överlämnar ordet för ett ögonblick.
Mina damer och herrar i den svenska regeringens namn bringar jag er en hjärtlig välkomst och önskar er lycka och framgång
nedra betydelsefulla överläggningar.
Må detta möte mellan Nordens pedagoger lämna våra folk till gang och ytterligare fördjupa och befästa deras infördes vänskap.
Statsrådet Ängberg i sällskap med undervisningsminister Borgbjerg från Danmark.
Och här står i hög hatt mötesordförande generaldirektör Holmdal i samspråk med Finlands undervisningsminister Mantere.
Och här är Islands folkskolinspektör med det klingande namnet Gudjonsson i sällskap med överlärare Kukusmo från Oslo.
Mötet fick sin avslutning på Skansens renberg omkring vilket skarorna fylkades för att lyssna till talarnas tack och farväl.
Och för att mötas å nio i Oslo 1940 år.
Sveriges kustflotta har bjudit stora famnen till den civila lantbefolkningen och en strålande vacker sommardag fick inte mindre än 1500 ouniformerade själar gå ombord på pansarskepp och jagare och följa med ut till havs.
Kustflottan så kallade Örlåksdal fick ett glänsande förlopp.
Avsikten med denna dag, att bereda möjlighet för utomstående att följa ett avsnitt av flottans övningar blev en verklig fullträff.
Prins Carl junior representerar konungen och avlägger ett officiellt besök ombord på det argentinska fregatskeppet Presidente Sarmiento
som kastat ankar på Stockholms ström.
Besättningen har mannat vant och reling med anledning av det förstliga besöket som förlöper under sedvanliga artighetsbetygelser.
När den nordiska sommarnatten sveper sin skymning över det smäckra fartyget bjuder Argentinas officerare Stockholms kor, diplomatik och våra svenskor till val ombord.