Vi alla som famlar i mörkret har ett säkert stöd i de här flickorna Vi kanske till och med skulle gå vilse om inte vår väg belystes av ljuset från de här ljusspringorskorna som vi verkligen skulle kunna kalla för ett slags elektriska lucior Det här är brynsten som vi kommer att få se
Och vad är brunsten för något?
Jo, det är en viktig beståndsdel i våra elektriska ficklamsbatterier.
Kameran gör alltså ett besök i en fabrik där en hel svärm av flickor tillverkar batterier.
Här pressas brunstenen till en cylinderformad kropp.
Det är ett hårt och påfrestande arbete.
Den här flickan har det betydligt lättare, men så är hon bara 15 år också.
Hon sitter vid ett stort bord och doppar i gryta med sina jämnåriga kollegor.
De doppar batterikärnorna i paraffin för att skydda dem från att bli kantstötta.
Vid en maskin står en flicka och fyller små zinkbägare med mjölkvit vätska.
Det är elektrolyt.
I de här små bägarna sänker man sedan ner batterikärnorna som sådeles praktiskt taget kommer att dränkas i den vita vätskan.
Elektrolyten är en kemiskt sammansatt blandning som mest består av magnesiumklorid.
Nu skulle man ju kunna tro att man befinner sig mitt uppe i ett bageri när man får se det här mjölförrådet.
Det är nämligen det finaste vetemjöl som kan uppringas och det användes för att göra elektrolyten degig.
På så sätt bibehåller den sin fuktighet mycket längre och ju längre ett batteri kan bibehålla sin fuktighet desto längre lystid har det.
Det är den fuktiga elektrolyten som tillsammans med brunstenen anstrar elektrisk ström i de här batterierna.
För att man ska få kontakt måste nu det skyddande paraffinhöljet brännas bort och sedan mäts strömstyrkan hos cellerna.
Varje cell måste ha en och en halv volt för att godkännas.
När mätningen är undanstökad blir varje cell försedd med en pappbrycka som ska skydda cellens innandöme.
Och sedan vidtar lödningsproceduren.
En sån här lödareplika gör inte mindre än 25 000 punktlödningar varje dag.
Varje ficklamsbatteri består av tre sådana här runda celler som sammanbindas sinsemellan med de här trådarna som fastlödas 25 000 punktlödningar per dag är en fin prestation av de här flinka händerna Här lödas fjädrarna fast Här når man bara upp till 15 000 lödningar per dag och per flicka men så är det ett svårare arbete också Nu börjar ficklamsbatterierna att ta form Här lägger man ihop de tre cellerna i ett skyddande pappfölje
Det är en imponerande syn att se alla fabrikens unga kvinnor utföra sitt arbete med en aldrig svikande precision.
Alldelesammans är i åldern 15-17 år och allesammans är organiserade och självförsörjande.
Klockan sju på morgonen sätter de flinka händerna igång och fabricerar ficklandsbatterier under en 8,5 timmars lång arbetsdag.
Och hur jobbigt man än har det så glömmer man synbarligen ändå inte bort att vara ung kvinna.
Såväl örhängen som armband får följa med till arbetsplatsen.
Och när man ser en sån här schick tavarich eller som det heter på svenska kamrat så kan man inte annat än glädja sig åt då man hör att hon utför ett rekordarbete.
De här händerna gör inte mindre än cirka 40 000 punktlödningar per dag vilket blir cirka 10 000 färdiga batterier.
Om vi får tro våra utländska konkurrenter så innehar den här unga damen europeisk lödare-rekord.
Och nu åker batterierna på sin väg mot fullbordan.
Men först måste batteriets strömstyrka kontrolleras.
Nu mäts den sammankopplade strömmen.
Spänningen måste vara 4,5 volt för att batteriet ska kunna få åka vidare ut till gjuteriet.
Och här kommer det godkända på sin väg mot sitt svarta bäckbad.
Den kokande bäckmassan gjuts ned i pappföljorna och nu först börjar man att känna igen sina gamla vänner från livets mörka ögonblick.
Bäckmassan sluter väl omkring cellerna och hindrar på så sätt fuktigheten att avdunsta.
De här papperskyddsorna som påsättas nu tjänar som isolering.
Och sedan återstår bara etiketteringen.
Och här får batterierna alltså sin yttre dekorering.
Och inte mindre än bortemot 30 000 batterier glider under dagens lopp bort ur flickornas flinka händer.
Och nu tar vi farväl av våra arbetarskor.
Men innan vi lämnar dem måste vi ge dem en komplimang för att de allesammans ser så fräscha ut.
Oavsett att de har ett ansträngande jobb.
En del har Greta Garbo som ideal.
En del my west och en del är bara blonda fullblodssvenskor.