Rossunda har fått en splitten ny liten tennishall som väckt uppmärksamhet långt utanför våra gränser.
Det rör sig nämligen om en antokabana, en utomhusbana alltså, inomhus.
Ett hypermodernt fläktsystem ombesörjer värme och ventilation.
Och planens tegelröda massa hålls vid en konstant fuktighet genom ett nedbäddat rörsystem.
Nu har planen provspelats av den obestridde världsmästaren bland tennis-oldboys, Mr. G. Som medspelare har han Jotte Söderström, den ene motspelaren är Kurt Röstberg.
Den lilla publiken har rika tillfällen att beundra den snart 77-årige landspadens obrutna spänst och skicklighet.
Mr. G vet ju praktiskt taget allt om tennis och hans placeringsförmåga är sådan att det nästan neutraliserar de yngre spelarnas större snabbhet.
Som dubbelspelare är han alltjämt häpnadsväckande effektiv.
Fyra snabba sätts spelar Mr. G utan att tröttas.
På detta sätt tar han om möjligt varannan dag året runt en timmes välbehövlig avspänning från tanketröttande regeringsbestyr.
Så hoppas nu Mr. G och vi att våra tennispelare med denna bana äntligen fått möjligheten att ställa upp fulltränare för utespel redan vid internationella säsongens början.
Filmfolk från hela Europa har samlats i Berlin för att under den tyska organisationens säkra tyglar diskutera gemensamma angelägenheter.
Kongressens nöjesprogram upptog bland annat ett besök i Neubabelsberg, Ofas jättelika inspelningsateljéer, Europas största.
Än den nya tiden Savostad, byggd av jätten teknik och aldrig skildrad eller ens anad av H.C.
Andersen och Bröderna Grimm.
Här sitter och locknar en film i apotronen och hennes trollkarrar viftar med outslitliga trollspön.
Tillbaka till antiken, varsågoda!
Sex storfilmer är under inspelning, däribland ett parodiskt lustspel Amphitryon som utspelas under den grekiska antiken.
Här är det bara stenkast med vänster hand mellan tidsåldrar och byggnadsstilar.
Här telefonerat Sävs efter en halv kaffe, där Fintberg Jönkrona var leang en cigarett.
Sådant är drottning Filmias underland.
Drottning Filmias som från örfilade Thalia-dotter växte upp till en högst självständig och respektabel ung dam.
Hon lever.