Strax söder om Hundopostrand i Bohuslän se fyrsvävar vi över den fruktade vattenfaran Soten.
En resig kust, bränningsbrottning mot Kattegat, en sjöfaragrav utan like i vårt land.
Men nu är Sotens skeppsherjande tid förbi.
Ty innanför det sjövilda stråt har arbetslösa bergbrytare från Bohusläns många övergivna stenbrott grep och schaktat en fem kilometer lång kanal.
Och vi ser Sotenkanalens välsignat blanka och lugna vattenväg ifrån 400 meters himmelshöjd.
På fyra år har arbetet utförts och vad därmed de bergsäkra bohuslänningarna presterat är den mest berömvärda och glädjande rekorden på vår arbetsmarknad.
200 arbetare har muddrat bort en miljon kubikmeter jord och det berg det sprängt över och under vattnet mätte nära 60 000 kubikmeter.
3 720 000 kronor var det anslag AKPIC sig till med för Sotenkanalen.
Och nu när arbetet har avslutat på ett år kortare tid än beräknat sitter AK med inte mindre än 960 000 kronor över av anslaget.
När fick det av tunga luftlass hårt prövade AK en så präktig första frisk medborgarluft som härifrån soten?
Tänk er, för nästan en miljon plus luft.
Vi har svept över till Sotenkanalens glädjevika inbyggningsdag måndagen den 15 juli 1935 då det nybyggda havsundersökningsfartyget Skagrak bär Kronprinspark in i Sotens kanal.
På bergen ut med vattenkåran genom Sotenäset står väl 10 000 bohuslänningar som har tagit sig frimåndag i den glada förvissningen att fira det bästa arbete som gjorts i bohuslän i vår tid.
Sotenkanalen är en längedrömd betriare för folket här Det är en plan som legat och grott sedan mitten av förra århundradet och när man nu ser kronprinsen gå i land med sin kronprinsessa för att förklara Sotenkanalen invig har man mer än rätt att känna sig glad och stolt Allt vad kronprinsen sa till bohusledningarna vid Soten har en hastande kortfilmare inte tid att återge Men åtminstone en minut av kronprinsens tal måste vi höra Det som är tilltalande med denna
inomkär farled tillkomst det är ju den att den uppfyller en dubbel ett dubbelt ändamål först och främst är det ju som vi nyss hörde en länge med önskan som åtminstone delvis nu idag blir uppfylld då denna inomkär farled
blir invigd.
Därigenom att man undviker det farliga området utanför Sotermetet hoppas man att många liv ska sparas och att många dyrbar egendom ska bevaras.
Sotenkanalen är förklarad invigd och öppnad för allmän trafik.
Och vi ser invigningsfartiljen följa i kronprinsfartyget Skagrax kölvatten.
Vi ser fiskare hemmahörande i Hörnöbostrand, Smögen, Lysekil och Fjällbacka gå i lugnvatten genom DNS som varit många av deras fäders och fränders stöd.
Ont ska nog ont fördrivas, sa en väderbiten gammal skeppare från Hörnöbostrand när han såg den första fartiljen i Sotens kanal.
Det behövdes något så eländigt som arbetslösheten för att få bo.
för det ärende sulten gav oss på skön.
Till San Pedro, Los Angeles hamnstad anlände nyligen en morsk ung herre vid namn Tommy.
På kajen stod en lycklig liten mamma med klappande hjärta och väntade.
Det var allas vår tutta.
I hennes sällskap ser vi Jack Donald Hughes som efter vad ryktet förmedlar lär vara förlovad med henne och fru Britta Gera.
Unga herr Tommy är lika glad som mamma.
Undrar på det när man inte har träffats på så länge.
Äntligen!
Tutta har fått vingar under fötterna och tar landgången i några skutt.
Just nu finns det nog bara Tommy och tutta i hela världen.
Lyckliga tutta.
Och lyckliga Tommy.
Vem skulle inte vilja vara i hans ställe?
Hösten börjar komma och med den frukterna.
Men vad i all världen vill det här säga?
Ett snöklätt äppelträd.
Det tycks inte vara fruset.
Det ser gott ut.
Om vi skulle ta och smaka på det?
Det var inget fel på det, inte?
Det är ganska vågat att ge sig ut och bada utan simdräkt såhär nära en filmkamera.
Hörrni, hallå där!
Ser ni inte att ni inte är ofunerade?
Nej.
Det tycks inte bekymras om oss att undra på det.
De döljer ju sin nakenhet med sjöskum eller vad det kan vara.
Det där modet vore kanske något att tänka på för eventuella bankronare på Gotland.
Jo, jo.
Snögubbarna kan allt behöva lite värme de också.
Det märkvärdiga är ju bara att de inte smälter.
De tycks bara njuta av den goda värmen.
Och så gör de i ordning efter sig.
Släcker bensinbrasen och ger sig iväg i lugn och ro.
Ja, det är rätt.
Man ska tänka på eldparen.
Är du också denna snyggubbar?
Sill och fisk, det är ett äkta västkustuttryck det.
Det är ju tårta på tårta, det låter ju lika tokigt som man skulle säga tax och hund tycker landkrabban.
Men för fiskarbefolkningen i Bogoslän ligger i det uttrycket en lika reell sanning som i inlandsborns konstaterande att maten är halva födan.
Ty sillen är västkustfiskaren storfångst.
Den största skatt han kan stäva mot hamn med från gamla välkända fiskevatten i Kattegat, Skagrak och Nordsjön.
Och hamnen för de viktiga handelsvarorna sill och fisk är framförallt fiskhamnen i Göteborg Nordens i sitt slag största anläggning, västkustfiskets förnämsta distributionsort I slutet av år 1935 var det jämt 25 år sedan Göteborgs fiskhamn kom till
Den första fiskauktionen förrättades nämligen här den 10 oktober 1910.
Sedan dess har rörelsen vid kajerna på den gamla vädersågens plats blivit allt livaktigare.
Och två gånger har betydande utvidgningar företagits.
Den första redan 1913, den andra 1917.
Den hambasäng bohusfiskarna nu förtöjer i är nära en halv kilometer lång.
Det är vid femtiden på morgonen som fiskeflottan börjar urlastningen.
Redan på efternatten kom de första båtarna intuffande och nu, timmarna före sjukslaget, det är då aktionen börjar i hallarna, blir det för varje minut allt trängre och hidningshejare vid kajerna.
Så gott som alla västkustens fiskelägen, alltifrån Strömstad ner till Varberg, är representerade här.
Ofta kan man också få höra den sjungande norskan och den mesopotamiska danskan i den karska karkören.
Under de senaste tio åren har fiskeflottan varje år hivat i land över en miljon kolly med en vikt av omkring 40 miljoner kilogramm.
En årsomsättning som motsvarar en försäljningssumma av 9 miljoner kronor.
Varorna tas om hand av Fiskhamnens utomordentliga försäljningsorganisation.
Och som exempel på dess effektivitet kan det nämnas att Östersund, avlånga Sveriges mittpunkt, har sin färska krabba nästa dags morgon klockan åtta.
Och hajen här går vidare till Vangslasts sändningar som redan vid midnattstid är framme vid sin destinationsort på tysk mark.
Den här lilleputthajen är inte av livsfarligt slag, åtminstone inte medan den simmar omkring i västerhavet.
Men när den sedan rödfärgas i Tyskland och säljs som lax kanske den blir mer i enlighet med familjetraditionerna.
Här givs läckerheter som kan komma gourmanden att få sjöslag.
Tänk inlagd mackvill till exempel.
Och havskräftor är inte dumt det heller för att nu inte tala om hur lätt en välagad stenbit smälter i munnen.
Marulken är inte vacker men den lär kunna bli god i en bra kockskryta.
Den här långan är tydligen inte den om vilken göteborgsfru sa.
1,50 för den korta långa.
Det travar ihop sig till fiskauktionen i hallarna.
Representanterna för de stora anglosisterna och de många detaljhandlarna drabbar nu samman inför auktionsförrättarna.
Tjänstemän i fiskhamnen som med en ackningsvärd akkuratess och snabbhet fiskar fram det högsta buden och räknar in fångsterna i reda pengar.
Under säsongfisken av atsil, gansil och makvil hålls utom den ordinarie morgonauktionen extra auktioner på tider som rättar sig efter tillförsel och efterfrågan.
Göteborgs fiskhamn är den kraftigast bidragande orsaken till att fiskkonsumtionen i vårt land ökats.
Och för den bohusländska fiskarbefolkningen har den betytt en välbehövlig stabilisering av levnadsförhållandena.
Man röstar och fejar medan man väntar på aktionens resultat.
Man lämpar ner ris i lastrummen för nästa fångst och nya tomlådor från fiskhamnens upplag går samma väg.
Bakom auktionshallarna på Fiskhamnens egen lastkaj stuvas den färska väskhusfisken in för snabbfrakt.
Och utanför Fiskhamnens portar står lastbilarna färdiga för samma mission.
Göteborgs Fiskhamn är en institution i vårt land som inte nog kan uppskattas.
Under krigs- och efterkrigsårens nödläge på näringsmarknaden gjordes härifrån en insats av räddningsdimensioner som lärde svenskarna att äta, sälj och fäsk.