Fröken Stockholm vaknar en söndagsmorgon och möts av en strålande sol över fjärden.
Så härlig att hon måste hälsa den ute på balkongen mot Mälaren.
Fridavolmen ligger badande i sol och på norr Mälars strand har det solskenspromenerande Stockholm redan börjat sin vandring.
Det är en promenad samma söndag badongen hade premiär och sotapparaden drog fram i solskenet.
Över strömmens fräsande vatten jagar måsarna sin sillfrukost.
Och skärgårdsbåten har följt med sommarstugor spekulanter.
Kultspelet har förstås kommit igång och tegelhajar och nyckeldankar byter ägare i hetsigaste Monte Carlo-stämning.
Förlusterna är inte stora, men behållningen i Stockholmssolen ger ett plus på hälsans konto.
Dramatentrappan, ja den är ju nästan klassisk sollukamark, är förstås fylld till sista plats av gamla och unga.
Men ute på Djurgården vid kanalen träffar vår promenerande solsjälvfröken en gammal bekant.
Han som ännu inte tog sig högsten i malpåsen och pessimistiskt sigar om
Att det ännu dröjer länge innan vintern släpper sitt kläpp.
Det är inte alla som tror det förstås.
Men titta ändå på de här tråkigt stängda sommarrestaurangerna.
Det dröjer ännu en tid innan de öppnas.
Och bandyspelet på Djurgårdsbrunnsviken fortsätter med oförminskad intensitet.
Det är viktigt som en landskamp.
Knappast har man någon hänsyn till varning för svar i.
Den är nästan helt fast i sig nu och vätskutorna har svårt att ta sig fram.
Men vår soltjänstfröken försynter om här till sinisten.
Se bara på den här soltjänsthunden och stadshusets soltjänstarkad där det sitter hela rader av soltjänstmamman med soltjänstungar.
Där slutar vi vår soltjänstpromenad.
På den lyxuppvisning Leia-magasinet hållit med anledning av sitt 20-årsjubileum fäster vi oss särskilt vid en LeLong-modell i djup lila krepsatent.
Ett evigt tillrysch runt axlarna ger toaletten en parangstil.
Men Boucher har gjort den svart- och vitblomiga taftklänningen.
Av helvit podange med fransar av samma material har Molineux skapat denna förkylsande middagsklänning för sommaren.
Den hinduiska kvinnodräkten har inspirerat modehusen till denna modell av sandfärgat krätt med en skaf av tyget lagt som huvuddyk.
Vid vårens fester bör man alltså helst gå omkring och spela fugandi för att vara tiptop.
Två spänner av gul metall är annars den enda dekorationen på den väckrika toaletten.
Promenadklänningen eller dräkten är alltid användbar och den kan i vår varieras på många sätt.
Svart och vitt eller marinblått och vitt ser man mest.
Till den förra kan kepen bäras på bägge sidor.
Och ett utav tre kan man förvandla dräkten till en hel klänning helt enkelt genom att tagga av kjolen.
En vitt piqué-krage och vita blommor gör stor effekt på en enkel svart klänning av Rodgers lustiga grova noppé.
Ett tyg som gör sig utmärkt till promenad.
Detta är Norrköpings flygfält och den jättefågel som just fäller på fältet är Aerotransports senaste förvärv på Fokkerplanet Lapplande.
Förmiddagslediga Norrköpingsbor har mött upp rättmetigt stolta över att ha ett flygfält som räcker till även för Lapplands överväldigande dimensioner.
Norrköping blev alltså en sensation rikare.
För Lappland är en prima sensation, åtminstone efter svenska förhållanden.
Den väldiga vingen har en spännvidd av 30 meter och är över en meter tjock.
Jämför hjulet med längstekanen som är 1,82 i strömplästen.
Planet drivs av fyra motorer, inbyggda i vingen och sammanlagt utvecklande 2000 hästkrafter.
När vår egen och Stockholms tidningens Sefyr kommer ser den ut som en liten kyckling i jämförelse med Lappland.
Men det är en ovanligt duktig och försekommen toppkyckling, skrev upp det.
Eftersom Stockholm inte kunde ta emot Lappland fick statsutskottet ta tag till Norrköping för att få sin provtur.
Medan herrarna embarkerar överlägger piloterna Lindner och Lindholm om trevligaste flygrötten.
Och i Pentryt skakar två stewards ihop en dryck som ska ge farbröderna en rosig syn på livet och landet på Noben.
Lappland startar.
Med sin last av 26 personer väger planet 17 ton men ändå lyfter det mjukt och smidigt.
I kabinen serveras Lappland Flips av en styrka som står i värdig proportion till de 2000 hästkrafterna.
Och med 230 kilometer i timmen fortsätter så den blivande Malmö-Amsterdam-maskinen sin brömmande färd över Norrköpingstrakten.