Våra samtal har varit friska, direkt och cordiala.
Vi hade bara en anledning.
Vi ville bara hålla på med friheten.
Vi upplever med min vän Mr. Flandin en djup uppmärksamhet av att ha sett hos Spreza de tre solidariteterna av våra tre regeringar.
Det är genom att vara ständigt i utmaningen och i spridningen att friheten ska hållas.
Att franska fortfarande är friska.
Att moralen av våra kompatrioter fortfarande är bra.
Att ljuset för alla franska persisterar.
Och att vi får flytta i spektrumet av kriget.
Vår internationella politik, den som vi har just gjort med våra engelska och italienska vänner, är inte mot någon land.
Vi befrågar säkerhet för alla.
Vi vill ha den nödvändiga rekommendationen för alla länder.
Innan vi lämnar Streza vill jag säga vårt önskemål.
Att se fred, så svårt att bygga, bli en levande verklighet.