Någon har nått röjla för sjöngomens vår.
En klappad hjärta för friska glas.
Och en ljus namn för framtida vår.
Inga fara än.
Vi är våra älskade mor.
Vi har född öronen.
Vi har släppt en tro.
När vi knyta förbund i en lön.
Där de härliga lakarna gro.
Bra!
Inga svåren, ge våran invån och född är vår äng.
Vi är det stött som tror när vi knyta förbund i en lön.
Där de härliga lagarna går.
Hurra!
Det är aktion på Stora Nyckelvikens herrgård Det är en gammaldags idyll alldeles in på storstaden som nu ska byta ägare I övrigt sekel har herrgården tillhört de befryndade släkterna Hebbersjön och Besko Den uppfördes i början av 1700-talet Det känns hårt för varje vän av gångna tider att se det gamla hemmet skingas Allt vad Stockholm har av konstintresserat folk mötte upp till aktionen Här fångar vi en bild i förbefarten av konstkritiken Dr Karl Asplund
Och här är den oförbränneliga Stockholms entusiasten Anna Lindhagen.
Aktionen äger rum i det här lilla huset, den så kallade biljardflygeln.
Den gammaldags helgjutna miljön och det gamla pietetsfullt bevarade hemmet ger åt Nyckelviken en oförliknande charm.
Fotograf Negativplåt fram en förstoring på tre gånger tre meter.
En av de jättefotografier som för närvarande väcker uppseende i Sveriges paviljong på världsutställningen i Bryssel.
Den 3x3 meter mäktiga norrländska forsen, exemplet på Sveriges rika vattenkraft, är bland de mindre av de Brysselbilder fotograf Wahlberg framkallade.
I framkallningsspadet här tittar det fram närbildsdetaljer som är tre meter långa i ansiktet och som ingår i det kolossala fotomontage som på en av paviljongens långvägar illustrerar Sveriges naturtillgångar.
Svensk stål i världens största turbin och världens minsta tandläkarborr.
En borr som på pappret här inte är så liten om man jämför den med retuscheringshanden.
Vi ser retuscheringsflickan pyssla om Sveriges ärliga och kunniga arbetare.
Det är felaktigheter i pappret och inte i det ärliga och kunniga dragen flickan förbättrar.
Och här växer den svenska storskogen fotograferna över huvudet.
En 16 cm hög furebild har förstorats upp till 7 meters höjd på det att utställningspaviljongens besökare ska få den riktiga svenska lyftningen.
Vi ser vikingar av idag rulla fram sin kanot på ett mer effektivt sätt än deras förfäder kunde.
Patentet för båtfärden på land är dock av vikingamodell fast den moderniserat.
Drakskeppen rullades från flod till flod på stockar, men nu ger cykelhjulen en betydligt bekvämare landfärd.
När det ligger vatten framför stäven igen lyfts kanoten lätt av juldoningens stålrörsram.
Och den moderne vikingumonteraren på akterspegeln det senaste bland baksmällor, en liten utombordsmotor som bara väger 12 kilo.
Det är det berömda friluftsbrödna Källström som lanserar den här turistfarkosten.
Inte utan skäl kan den betecknas som en vattnets motorcykel vilken kanske åtminstone i våra nordligare flod och sjösystem kan fylla ett länge känt behov som det heter.
Parkosten är märklig även så tillvida att den är alldeles spantlös.
Inom samtliga bord går istället en kromnickeltråd och det är framtidens båt sägs det, vävd av trä och stål.
Och här ser vi framtidens bil köra ut från Råsunda filmstadsparkering.
Vi har vår åkande reportagekamera i den och i förbifarten tittar vi på förevningar av en herre som på en skrepvin hittat en av urmodellerna till den moderna cykeln.
Det är en velocifär, en så kallad snabbförare från 1790-talet som sentidsrastas här.
Det är helt enkelt den överdådiga framfartens första och senaste modell vi ser bredvid varandra.
Och vi ska passa på att ta en närmare titt på den i någon mån överraskande sista fartmodellen.
Det är motorarrangemanget som är det nya med det här åktornet.
När jag lyfter på framhuven så blottar jag därmed.
Inte som man är van motorn utan bilens lilla bagagerum över det välda urtaget för framsättesittarnas spel och manöverredskap.
Här i bagagekofferten ligger istället motorn, ett arrangemang som gör bilen rymligare och absolut fri från motorgas.
Genom motorkraftens direkta överföring till bakaxeln får man också ökad stabilitet.
Det är de fartberyktade Mercedes-Benz-ingenjörerna som konstruerat detta sista bilskrik.
Det här fågelberget ligger inom Stockholms stadsgräns och följaktligen måste det varit mycket snyggt och mycket rent fågelberg.
Men så förstas det också grundigt då och då.
Till och med den här farliga reptilen dammtorkas en gång om året.
Han har sitt tillhåll på Kungliga Djurgården närmare bestämt i biologiska museet.
Där också den här älvfamiljen väljes.
Museets hela djurvärld blir dammtorkad.
Och som vi kan se så är det också av behovet påkallat.
Men det är inte bara biologiska museet som har storstädning ibland Här befinner vi oss i solgasset utanför Atlevi-museet Där de gamla uppstoppade krigarna vädras i friska luften Den här soldaten från mitten av 1700-talet tillhör Sörmlands regiment Den gamle hedersman vädrar sin krigardräkt från 1830-talet Han bär Värmlands fältjägares gröna uniform
Det är inte bara de gamla krigarna och deras grunkor som vädras.
Här kommer Brunte.
Glad över att få komma ut.
Brunte är en pukhäst från 1700-talet.
Och nu får han vara med om en ordentlig och välbehövlig uppgiftning.
Vi är i Göteborgs hamn torsdagen den 13 juni.
Klockan är inte mer än halv sju på morgonen då den svenska pressens nu så vältränade specialister på Kungliga evenemang embarkerar den stolta sjöfararen Kalle.
För att göra den Kungliga säsongens slutspurt.
Flottning Greta den första av dynastien Garbo väntas nämligen hem till fäden i jorden efter ytterligare några framgångsrika regeringssäsonger i filmland.
En annan östjakt för andra notabiliteter.
Amerikabåten Kungsholm tillmötes.
Här i mitten här är Svenska Amerikalingens chef, generalkonsul Axel Jonsson.
Och här är tullens representanter i färd att hämta krafter till nappataget med garbiska effekter.
Skyddsvakten från detektiva polisen hänger sig åt samma vederkvickelse.
Nej, nu sätter vi fart förbi pressens kalle.
Sätter sig fyrfart mot Vingafyr.
Siktar ett av det vackraste fartyg som finns, Svenska Amerikalinjens Kungsholm.
De två mötesbåtarna stegras i ystet mot sydvästens Krabbsjö Karska 10 sekundmeter.
Tidningskallet rustar upp till Saltan Västerhavet på ett sätt som inger starka farvågor för att det remarkabla mötet med drottning Greta ska få en sur press.
Nu är det stora ögonblicket strax inne.
Vi är på mötesplatsen i Le under Vingalandet, färdiga att boda Kungsholm.
SFs kungliga reportageavdelning är dyktigen ombord på Kungsholm.
Och detta är det första kameraskottet av Greta Garbo spanande in mot Sveriges sena sommarland.
Och här är hela jaktselskapet.
Kungsholm går i hamn under Masthuggsberget.
Greta Garbo den sedan det sista Sverigebesöket för tre år sedan för intervjuare och tidningsfotografer oåtkomliga är åter fast i den svenska landstidningsfällan Hon den tystlåtna och hemlighetsfulla svarar här med beundransvärd frimodighet och älskvärdhet i det förfärligaste av korsförhör Det sägs ju att ett barn frågar mer än sju vise kan svara på
Så sägs det också att man ska vara som ett barn för att komma in i himmelriket och är det sant kan dessa journalister runt Greta Garbo vara träsäkra på en evig salighet.
Ty nog får Greta Garbo här prestera i nära nog sju gånger sjufaldig vishet.
Ja, Greta Garbo är alltså hemma igen.
Efter ett krävande arbete som tillfört hennes stora konstnärliga segrar och varit en utomordentlig reklam, en stor heder för hennes land, har hon kommit hem igen för att finna lugn och ro.