I tolv timmar hade statsminister Per Albin Hansson redan firat födelsedag då den socialdemokratiska ungdomen satt in sitt festglittrande fackeltåg till stadshuset.
Vargargården fylldes snart av entusiastiska gratulenter och 50-åringen kände sig nog både rörd och glad när tågets talisman jagade bort oktoberkylan med varma ord.
Så talade statsministern till ungdomen om ungdomen.
Han varnade för att betrakta ungdomstiden med ett medlidsamt överseende.
För vad vore livet om man inte haft en ungdomstid?
Flammande och stormande.
Danske kollegan Stauning hade kommit upp för att gratulera och fick en blomsterkvast som stod riktigt stiligt till det vackra skägget.
Och sen slog uppbrottets timmar för fackeltåget.
Men statsministern hade ännu nio timmars bankett kvar.
Så nog var det en riktig födelsedag.
Det är med anledning av att statsministern fyller 50 år som vi har kommit hit med vår julkamera på ämnesrummet för att få excedensen att säga något om det.
Finns det någonting som excedensen vill säga svenska folket på 50-årsdagen?
Ingenting annat än jag sagt så många gånger förut.
Den omständigheten att jag fyller 50 år ger inte mig anledning till några särskilda uttalande.
Och något testament kan det ju inte rätt gärna vara frågan om.
Nej, naturligtvis inte.
Men ändå...
Nåväl om frågan ställdes så faller det sig naturligast att svara med en erinran om den allmänna förpliktelsen och den gemensamma förpliktelsen.
Alla är vi lika förpliktade till intresse för och omvarnat om det allmänna.
Frihetsarvet har vi alla fått att förvalta.
Födeneslandets trygghet och folkets väl är allas för sak.
Varje god medborgare erinrar sig detta.
Och jag sitter för att förverkliga strävan ut att göra Sverige till ett gott och tryggt hem för alla svenskar.
Folkhemmet alltså?
Ja, just det.
Det är med anledning av excedensens 50-årsdag som vi har kommit hit upp i ämnesrummet med vår ljudkamera för att få excedensen att säga något.
Finns det någonting särskilt excedensen vill säga om oss, det svenska folket, på 50-årsdagen?
Ingenting annat än vad jag har sagt många gånger förut.
Den omständigheten att jag fyller 50 år ger mig inte anledning till några särskilda uttalanden.
Och något testament kan det ju inte rätt gärna vara frågan om.
Nej, naturligtvis inte.
Men ändå.
Nåväl, när frågan ställdes så faller det sig naturligast att erinra om den gemensamma förpliktelsen.
Alla är väl lika förpliktade mot det gemensamma.
Först för landet.
Ja, vi fortsätter ändå.
Vi har kommit hit för att fråga excedensen på Temförstaden.
Finns det något speciellt som excedensen vill säga på Temförstaden?
Ingenting annat än vad jag har sagt många gånger förut.
Den omständigheten att jag fyller 50 år ger mig inte någon anledning till särskilda uttalanden.
Och något testament kan det ju inte rätt gärna vara frågan om.
Nej, naturligtvis inte.
Men ändå.
Nåväl, när frågan ställdes.
så faller sig naturligast att erinra om den gemensamma förpliktelsen.
Alla är vi lika förpliktade till intresse för och vågnad om det allmänna.
Frihetsarvet har vi alla fått att förvalta.
Fosterlandets värn och folkets väl är allas vår sak.
Varje sann medborgare besynner detta och gör sitt för att förverkliga den vackra tanken
om Sverige som ett gott och tryggat hem för alla svenskar.
Folkhemmet alltså?
Ja, just det.
Tänk!