Det sommarresidens som drottning Victoria en gång byggde åt sig bär den här dagen verkligen skäl för namnet Soliden.
Palatset badar i sol så att de vita solbelysta väggarna bländar synen.
Kungen ska ut och jaga i det här vackra vädret och här tar hans majestät farväl av gäster och uppvaktning.
Men på väg ut till jaktmarkerna gör kungen halt.
Han har ett viktigt ärende vid sidan av jakten den här gången.
Han hälsar på sin jämnårige vän kronojägaren Skoglund och ger honom en fin medalj.
Kungen har hört att Skoglund har varit krasslig och nu gör han en gamle trotjänaren glad.
Du ska ha tack för allt arbete du gjort åt dronningen på Soliden, säger kungen.
Och kronojägare Skoglund som i 40 år tjänstgjort på Ölands stora tronomarker blir både rörd och glad.
Och så följer vi kungen ut till hans pass i skogen där han sätter sig i väntan på skogarnas konung.
Den här gången var jaktlyckan god.
En gammal tjur med 16 taggar föll för kungens skott Stockholm har mött upp i stadion till 1935 års barnens dagsfestigheter På septembers vackraste söndag har helt programenligt tänt en sommarsol som alldeles kommer oss att glömma de kulna höstvardagar som följde i veckor surat
och snuvat oss.
Det är jubileum i år.
Det är 30 år sedan den första badens dagsfesten firades.
I spetsen för jubileumsparaden rider 1932 års Gustaf II Adolf Ivar Kogesperson in på stadions rännarbana.
Först i hans här tågar sotare och bagare av år 1930.
Vi snappar åt oss Signe Hassos leende i 1923 års Ljungbyhorn.
Ser hur Karli Morander bar sig åt för att 1917 slå alla bössinsamlingars kassarekord.
Fröjdar oss åt Artur Cederborg, Erik Gustafsson och Kalle Hagman i Byggtjonen, den stora sensationen 1911.
Blir erindrade om den uppslöppna scenaromantiken under de tidigare Ballestagstågen.
Får återfalla i den stora förälskelse som antände hela landet i och med det att Anders de Waal som Carl Hinke började älska Katie Astrid Torsell i Gamla Heidelberg 1907.
Keti vid hans sida nu är inga tidblad.
1906 frustrade denna fortfantom in i den idylliska barnens dagsparaden med den smitta som serumera skulle komma att kallas fartens tjusning.
Nu inträder fartens förtjusning.
Damlagen som ska tävla i vattenhinkstafett.
Stafetten går.
Det gäller att vara axam om vattendropparna.
Varje kilo som spills ur hinkarna är lika med en sekund baklänges.
Damerna från teatervärlden leder hela loppet ända till sista växlingen.
Efter en spukar laget från det allmänna sällskapslivet upp och förbi, men med en så stor vattenspilla att Thalias damer ändå får bästa tiden.
Nu är det ny stolthedan.
Kämparna är kända stockholmare, men i staten som slåss om mästartiteln i alla tider slöpning.
Och till slut uppfyller ett svenskt bondbröllop i jätteformat stadionplanen.
De fyra trängkårerna har firat sitt 50-årsjubileum.
Vi ser här hur generalmajor Liljehög och konungens vägnare överlämnar en ny fana till Svea trängkår som är förlagd i Linköping.
Här lyssnar trupperna och den talrika publiken till biskop Aurelius fältgottstjänst på den stora kasangården.
Så följer den pampiga förbimärschen av dels de nuvarande krigarna Dels de alltjämt spänstiga och rapryggade veteranerna ur kåren
Här sitter försvarsminister Wennerström som åskådare till programmets mera fältgrå del.
Det har nämligen blivit krig så smått på kasangården med maghopp och andra finesser som orsakar ett antal sårade på vallplatsen.
Men hjälpen är nära.
Den har kommit på cykel och nu plåstas det stackars offre någon på bästa sätt.
Det skadsköpna är lyckligt och väl hulknat och forslas nu i säkerhet bakom linjen.
Övningen är slut.
Fikat väntar.
Det har varit ovanligt livligt och militärt internationellt i backarna kring Rosersbergs skyddsskola.
Här en försilvrad glimt av polske arméinspektören.
Här en fältgrå dito av danske skyddsskoleschefen.
Det är skyddskoleans övningskompani och dessutom folk från upplänningarna som är i elden för chefens stora skjutning.
Anfallet går över berg och backar under mer eller mindre stora svårigheter.
I markörgravarna har pojkarna bokstavligt talat stridens trådar i sina händer.
Fienden tittar lydigt fram på befalling och som på beställning för de egna trupperna som pepprar på av alla krafter och med diverse vapen.
Här är ett kulsprutigevär i full aktion bakom en sten.
Och här mejare en kul spruta både det höstkula gräset och den arge pappfienden.
En granatkastare har gått i ställning.
Granatkastarna är billiga vapen men bara i bokstavlig bemärkelse.
Eldverkan är densamma som från en 7 cm kanon.
Striden går vidare och har den inte slutats så fortsätter den väl ändu.
Ack forna tiders kontor.
60-talets mera damm än dammfyllda Merkuritempel.
Låt oss återknyta bekantskapen med er överste präst, den gamle kamren, numera konkurrent endast till tomten i jultidningarna.
Osande fotogenlampor lyste över bläckpräntade siffermanipulationer.
Kontorsluften var mera djunglöv än kottig.
Men idyll och affär kunde inte i evighet trivas under samma tak.
Den nya tiden är på marsch över snusdosor och gåspennor.
År 1860 gav denna blindskriftsapparat impulsen till ett otal skrivmaskinskonstruktioner.
Tyskarna totade till den här skrivsågen och i början av 90-talet konstruerades märket Mignon som faktiskt fortfarande användes.
Vid sekelskiftet förekom detta mellanting mellan Katarina-hiss och syrmaskin.
Och så är vi framme i modern tid.
Här är en automatiserad bokföringsmaskin för snabb utskrivning av checkblanketter.
Här en helautomatisk bokförings- och statistikmaskin.
Korten sorteras med en hastighet av 400 minuter.
Och med 45 000 räkneoperationer i timmen tas här värdet ur korten.
Resultatet stansas automatiskt i ett sömmarkort.
Nästa under, en bokföringsmaskin som kan inställas för en mångfald funktioner och där automatiseringen är driven närmast till fulländning.
Cirkulär med firmadamn och signatur levereras prompt av den här maskinen och bokföring och redovisning utförs här samtidigt.
På tio sekunder har man ett tekniskt bokslut baserat på det verifikat som behandlas i maskinen.
Så nog kan man säga att det hänt en del i affärsvärlden på senare tiden.
Vi har fått några glimtar från den för Sverige så lyckosamma femlandskampen i Berlin.
Vi ser hur Japanernas Oshima hoppar 15 och 29 i tre steg.
Och hur tysken Leichon vinner längdhoppet i ett jättesprång på 7 och 68.
Publiken tittar på skutkastningen och får tyvärr bevittna idel misslyckade kast av vår attrevald.
Men publiken får sedan också se Harald Andersson som inte faller i färsdon i första taget.
Inte för Italiens Biancani i varje fall.
Höjdoppstävlingen blev svag.
Här river tysken Wankerts 1,94.
Redan 1,90 blir för mycket för Lundqvist.
Lindblad blir tvåa i stavhopp på 3,90.
Segrare blir Nishida Japan.
Italienaren Inocenti är enkel i detta sällskap.
Där Nishida i första försöket glider över segerhöjden 4.30.
Så kommer det långa häcken där Areskog ser ut att vinna.
Men på upploppssidan blir upphållen av Kovacsungen som går i mål på 53,6 sekunder.
800-metersloppet blir rafflande.
Lanzi i Italien, Lang i Tyskland, Temesvar i Ungern håller i det längsta Vennbergfronteten.
Men på sista varvet rycker svensken fram och går i mål som säker tvåa efter italienaren.
På 100 meter visar Slandberg åter sin klass.
På näst yttersta banan stormar han fram i en rasande finish och släpper bara Suzuki Japan och Sir Ungern före sig i mål.
Stafett 4x400 meter.
Segerbanen Vaxenfelt växlar först på sista sträckan och ger inte tyskarnas klopsch skuggan av en segerchans.
Sveriges seger är fullbordad.