Då svensk filmindustris nya Stockholmsbiografspegeln öppnades tisdagen den 22 oktober samlades hela det filmintresserade Stockholm för att se kortfilmer som blir den nya teaterns specialitet.
I publikvimlet passar vi på att fånga några kända ansikten.
Paulin Brunius gör här sin entré.
Åtföljd av Rickard Lund.
Skådespelaren Torsten Winge och fru Erik Lindorm.
Och här ser fyrsförare Leutnant Söderberg.
Spegels nationaler kommer att få sina utländska bilder av de här båda herrarna.
Direktör Nilsson i Fox och direktör Jorg i Paramount.
Det är han här med handskarna i handen.
Och här är hela Sveriges Anders de Waal.
Och Oskar Rydqvist.
Kalle Barklin är på ett oförbrännligt gott humör.
Litsi Stein, Frida Winnerstrand och Marita Marke står här i bundran inför Olle Winnerstrand med Guido Wallentin längst till höger.
När föreställningen är slut passar vi på att intervjua publiken.
Vi börjar med kardemumma och hans söta fru Oskarsteaterns primadonna Margit Rosengren.
Vad säger du om vi inte har fått en stilig ny kortsynsbiograf?
Underbar, verkligen trevlig biograf.
Mycket trevlig.
Och så finns det ju så få biografer i Stockholm så den fyller verkligen ett förhållande.
Ja just det, vad säger du Rosengren?
Jag tycker den var trevlig.
Jag säger att man ska gå hit istället för på Oskarsteatern.
Vi passar på här vid öppnandet och frågar borgmästare fans någonting om de här nya kortfilmerna.
Om dagens reflexbilder.
Vilken inställning borgmästaren har.
Ja, jag tycker att det är en ypperlig idé.
Vi har sett det levande livet speglas här.
Jag har särskilt, för min del, gripits av prins Wilhelms
skildring från Västerhavet.
Nu vänder jag mig till Frisoya Kihlbom för att höra om vår nya biograf.
Jag tycker att den var så förfärligt trevlig inrätt.
Jag tycker att just ungdomen skulle trivas så förfärligt bra på denna birjansspröket.
Jag önskar att spegeln ska få all den succé och all den framgång som den absolut har förtjänst.
Det här med kortfilmerna är ju något alldeles nytt för Stockholm.
Vad säger professorn om det?
Ja, när kortfilmerna visar som en verklig spegel livet och det som är livet och kan bli ett uttryck för sanning och rätt, då har kortfilmen en stor uppgift att fylla.
Och jag tror att spegeln här i Stockholm kommer att visa mycket som kommer att få människorna att se vad som är rätt och vad som bör vara rätt.
Tiderna förändras, men tonbälska klockan visar som för deras byggt.
För många av de realskapsbaserande unga män har här inte väntat på föremålen för en allt uppoffrande och regntrotsande kärlek.
Väntat förgäves med det tålamod som är oss män så evigt.
Världar omstörtas, planeter går upp i rök och eld, men ett är beständig, hennes majestät kvinnans bristande punktlighet.
Men vi sväljer bistert för tretten och följer henne troget på vägen genom livet på Byrö Jarlsgatan.
En väg fylld av glittrande frästelser för ett i lämpliga tall blott alltför vaket kvinnoöga.
Äntligen har Beredjalsgatan fått en attraktion lika begärlig för både mannen och hans själs älskade, Stegen.
En träffpunkt som gjord för försoning och frid och fröjd och frihetna förkleter.
Mycket välkomna mina damer och herrar.
Håll gärna varandra i handen under föreställningen.
Stureplan är Stockholms hjärta.
Ja, jag skulle nästan vilja travestera ett känt uttryck och påstå att på Stureplan träffar man hela Sverige.
Det kanske dröjer, men förr eller senare dyker i alla fall patrifiken från Törreboda upp i Vimle.
Och att deras 27 fordringsägare håller en konstant palaver just här, det upptäcker ni genast.
Tidningskungen Norgrens försäljningskurva avspeglar säkrare än någon statistik den rådande oron och brottsligheten i in- och utlandet.
Anslutningen utanför det persfönstren är i kinkiga fall till god hjälp.
Mellan Sture och Nybroplan sträcker sig birealskapens huvudstråk med det ungdomligt betonade folkliv som ger ständig och intensiv sysselsättning åt signaturerna, vänna vårdning och indigerad skattebetalare.
Här härskar enväldigt den generation som fått lära sig att den kommer längst som har de vassaste armbågarna och som funnit gatan var en förträfflig träningsplats.
Här har också Mattes älskling ljuvligt stamträds och livsstolpsfyllda marker.
Här märker man snart hur hunden på mode ser ut.
Här är alla hundtemperament representerade.
Från det lugna till det lätta och sorglösa.
Ja, det blir Jansgatan har ett platt och livligt ansikte.
Ett ansikte som ständigt skiftar.
För bara drygt ett år sedan låg detta finprydda hus i hörnet där Grevture och Riddargatorna stöter ihop.
Och i det huset låg en liten biograf som hette Piccadilly.
Kommer ni ihåg den?
Den såg ut så här inuti.
En rund salong med små skrymslund här och där och en myckenhet gubbar på väggarna.
Men en dag slog uppbrottet stund för Piccadilly.
Det intrydda huset svarade inte längre mot den moderna tidens fordringar.
Där reste en ställning mot väggen och iniföre detta biosalongen gick det livligt till.
Den 1 oktober 1934 togs dessa bilder från det gamla fröjdtemplet
där entréna nu gapade tomma ut mot ett oktoberupplyftande Stockholm.
En månad senare var huset jämnat med marken.
Bland murresterna härjade arbetslaget i Rök och Dam men utanför krigsgårdeplatsen rådde lugn och ordning.
Hjulparens vitaminbefästning var för kraftig för järnspätten och i november stod baren alltjämt kvar mitt i förödelsen.
I februari i år doldes det febrila arbetet bakom hemlighetsfulla plant.
Men snart började järnkonstruktionerna skjuta i höjden och svetslågorna gnistrade bland valkarna.
Den här bilden är tagen på en fredag.
Årets vinterväder inträffade som ni minns på en måndag.
I april började väggarna resa sig inom luftiga byggnadsställningar och i juli såg det hela ut på detta sätt.
Ett nytt ståtligt hörnhus hade växt upp ur ruinerna.
När löven gulnade rev strädskelettet bort runt mästerverket och de blivande hyresgästerna satt igång med inredning och inflyttning.
Här är SF-chefen Olof Andersson framför spegeln.