Frisörerna har haft riksdämma i Stockholm och på Asselbacken hade man stämt möte.
Det är stor mannekänguppvisning i hårfinesser och även barnen får vara med.
Just nu håller man på att visa barnfrisyrer och det gör man för att lära folk att inte krångla till de små älsklingarnas lockar.
Det är den kända damfrisören Oskar Gustafssons förfarna händer som här visar att barnets naturliga lockar i alla fall är det vackraste.
Här är en liten som har klippt sig själv och då ser man sig här ojämn ut i huvudet.
Så här fint ska håret ligga i natten, det ska alla svenska mammor lära sig.
Nej, för gudadå så glad man är i sina brända lockar.
Men den här hon är inte glad hon.
Hon är ett exempel på hur tillkrånglat mamma kan göra det hela.
Det här är två riktigt söta svenska flickor.
Med fin och välvårdad flickfrisyr.
Herrpermanentningen var en av riksdämmans sensationer.
Karlsson låter permanenta sig.
Han kanske blivit föredöme för oss alla.
Har man fått så vackra vågor då har man rätt att kasta en överläxen blick på varje opermanenta.
Ingen utom Karlsson vet hur lycklig och glad man känner sig när man blivit krusad för tid och evighet.
Medan vi här hemma i Norden går i väntan på vinterns vita snö och riktigt längtar efter att få ut och åka skidor, poppar man i backar och åker vilt långt ner i Frankrike.
Den här skidbacken inomhus finns i Lyon, där alltså sportälskande ungdomar året runt kan åka skidor på konstgjord snö, vars huvudbeståndsdel är soda.
De italienska legionerna marscherar allt längre in i Abyssinien men framryckningen går långsamt.
Man har att kämpa mot ett folk som är underlägset i allt utom i tapperhet men som också skyddas av sitt fortfarande fria lands otillgängliga berg och förfrämlingar svåra klimat.
Detta är Adua, huvudstaden i provinsen Tigre.
Ett litet ytter av lerhyddor som visar att begreppet stad är ganska relativt.
Mot italienarnas tanks saknar Abyssinierna vapen och har också stränga order att inte inlåta sig i strid med de krällande fästningarna.
Marschen går mot Adigrat, ett namn som ofta förekommit i krigstelegrammen.
Över Adigrat fladdrar nu den italienska tricoloren och det primitiva forten runt staden är söndersmulade av den moderna kulturens grovkalibriga språkrör.
Ascaris, italienarnas infödda trupper, planterar i segeryra den grönvitröda, på nyss erövrad, märk.
Vid affärstransaktionerna med de infödda begagnas en underskrift som är säkrare än namnteckning eller bomärke.
Fingeravtrycket.
Marschen går vidare.
Genom sandrykande öknar, mil efter mil i ett glödande helvete så olikt det mildvarma hemlandet.
Svett och blod har det kostat detta triumfgivakt inför segerherren General de Bono.
Vi är vid Addoa, vid det italienska monumentet vars inskription lyder Till det vid Addoa fallna första mars 1896, hämnade genom seger den sjätte oktober 1935.
Axum, ännu ett bekant namn och ännu en glimt av general de Bono i samtal med den herre vars hudfärg skulle komma i parallaxskor att blekna av avund.
Här tågar de italienska trupperna in genom den heliga staden Axums port.
Slutligen några bilder av den abessinske överlöparen Ras Goxa där han bekantar sig med sina nya herrar, de italienska officerarna.
I Addis Ababa har en stor demonstration ägt rum utanför det kejsarliga palatset.
Inte mindre än 35 000 krigare utrustade med skölda spjut och gammalmodiga gevär har betygat kejsaren sin lojalitet.
Men också högljött fordrat att bli sända mot inkräktarna.
Och kejsaren har tålmodigt lyssnat till sina vilda och trogna stridsmän som alltid tror att det moderna kriget är strid man mot man med blanka vatten.
De europeiska instruktörerna i Addis Ababa vet bättre besked och undervisar försvararna i gasmaskernas bruk.
Det var länge sedan man kunde se varandra i vitögat när man slogs för det man ansåg vara sanning och rätt.
Sverige har ofta räckt en hjälpande hand till nationer som drabbats av krigets omänskliga lidande.
Den här gången gäller det Abyssinien.
Pastor Svensson som här prövar sin stålhjälm har varit i Abyssinien i mer än tio år och nu återvänder han dit i egenskap av intendent för ambulansen.
Här kommer ambulansen chef Dr. Hylander med en maka och med de två minsta.
Det här lådorna är fullpackade med medicin, instrument och sjukvårdsartiklar.
Och allt det här har inköps för de hundratusentals kronor som insamlas på frivillighetens väg.
Insamlingen pågår allt jämt.
Honör för svensk hjälpsamhet.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020