Tisdagen den 15 oktober 1935 ser Stockholm sitt nya slussen invigningspyntat.
Kungen gör sitt intåg på festplatsen i rad med kronprinsessan och överstått hålla notin.
Det är förändringar som hör i Stockholm under senaste åren.
Framkallet av stadens utveckling.
och det nutida samfattningsbehov är så stora och betydande.
Ingen sted har dock stadens utstede blivit så förändrad som på den plats där vi nu befinner oss.
Det har nämligen varit nödvändigt att här göra in i högsta grad genomgripande omläggning av trafik för att skapa en länge önskad
bästa förbindelser mellan stadens norra och stadens södra delar.
Detta har skett genom en stor art av trafikanläggning som nu fått sin fullbolag.
Detta stora arbete har även nödvändigt en omflyttning av min stamfaders staty.
En flyttning bara genom den fast
en kanske ännu vackrare och värdigare plats än förut.
Det är min livliga förhoppning att den nu fullvågade trafikanläggning som var enastående i vårt land och som vi inte kunde undgå att skänka på stora brönder ska visa sig, inte bara för ett närvarande utan även för en lång framtid
Låt oss delta i kungens förhoppning.
Låt oss med den nya Katarina-hissen skaffa oss en glädjens och optimismens utsiktspunkt för en hastig återblick på det så kallade slösseländet.
Vi tar ett jävligt olycksteg tillbaka i tiden och åker ner igen i Katarinahisen för 13 år sedan.
Vi ser restaurang Pelikans och stadsdelen Söders gemensamma infart från norr.
Vi åker lite längre ner mot denna idylls entré.
Åker efter häst över Västra Slussbron i nådens år 1907.
Då var det all ganska fritfullt vid slussen.
Det svävade en omisskännlig edenro över vattnet.
Men redan nu kan man skönja att trafikjäveln har fattat intresse för slussen.
Se hur den bil vi kallade för kaffebrängare rusar om den fredliga vita hästen.
Fem år längre fram i tiden, under det gloriosa olympiska året 1912 alltså, är samma slussbro betydligt mer ansatt av tidens tilltagande jäkt och rastlöshet.
Vi räknar ända till tre bilar.
Nästa femårskliv visar oss begynnelsen på den upprivna tid som diktade klagovisan om slusseländet.
Det är i Pickelhuvan av år 1917 som här börjar lösa trafikproblemen.
Samma år började man röja undan på slussplanen nedanför gamla höderliga Pelikan.
Och uppe på Katarina-hissen hade man en storartad utsikt över det jämmerliga slusseländet.
Vi är ytterligare fem år framåt.
Den första april 1922 går det första spårvagnarna över broarna mellan söder och norr.
Av samma årtal är denna situationsbild från Stockholms största trafikstråk.
Slussen var denna tid ett älsklingspass för alla journaljagande filmfotografer och mycket ofta förklarade det sin kärlek till Slussen på följande sätt.
1931 visas denna bild i Svensk Filmindustris veckorevi med några ovisshetens rubriksuckar.
Karl XIV Johan ska bort, ställas in i skjul.
Hans sista slagfält står nu inför sin länge planerade ombyggnad.
Ja, det var då det.
Nu är slössen ombyggd med ett organisationsmästerskap som ett rekord i vårt land.
Vi ser kungen marschera från blå bodarnas goda och skyddande gångtrafiksgång till Katarinahissen.
Inte till den här gamla ångpustande korglyftaren.
Utan till den här funkismäckra himlastormaren.
I dess glaspälare hivas vi, konung och folk, upp av elektrisk spinnande ASEA-motorer.
Hissas upp till en restaurang som ett glasskåp under himmelen.
I denna svevande tillvaro iskänker värdarna champagne åt oss och Södergossen, professor Mimera Mimera, Isak Grynevald, ordmålarens skål för Stockholm och det nya slussen.
Och hans majestät, konungen, säger inte nej därtill.
Den här glada kungliga kvartetten är ute för att jaga.
Jakten ägde rum på folkströmmens kronopark nära Pålskoda och kungen hade den här gången tagit med sig både prins William och prins Gustav Adolf med prinsessa.
Och hans prinsessa ser verkligen strålande ut denna strålande höstdag.
Men så har hon också kungen under armen och då kan man väl inte vara annat än glad.
Och glad är också prins William över sin strålande havanna.
Ut i skogen förbereder man jakten och vi ska också vara med och jaga älg men bara med kameran.
Se där vårt första kameraskott, en älgko.
Hon har stannat och lyssnat till ett nytt främmande ljud, kameran surrande.
Vi står på en höjd bredvid kungen och får bevittna ett av de stora skogarnas skådespel.
Skogens konung kommer oss till mötes.
Nu börjar jaktselskapet bryta upp men dessförinnan ska vi avsluta vår ofarliga kamerajakt.
Kungen ligger och har det skönt på en tuva i skogen och här kommer prins Willem och överhovsjägmästaren Roland och vi kan vara övertygade om att samtalet rör sig om dagens jakt.
Den ser ut att bli lovande.
Se bara, en hel eldfamilj.
Men det är väl mycket folk i skogen idag så det är bäst att ta till flykten Och så bär det av i galopp Och nu kan jakten börja