Vikingadottern Aina Cederblom har ställt kosan söderut genom Suezkanalens storpolitiska mallström där krigsguden Mars tydligen övertagit kommandot efter handelskollegan Mercurius.
Detta är det italienska trupptransportfartyget Belvedere med sjuka soldater från Abyssiniens Peberheta berg.
Detta den engelska jagaren H14 på vakt.
Port Said försvinner.
Suezkanalen ligger framför den cederblomska kameran.
Trafiken är livligare och mer akrygisk än vanligt.
Här kommer ett beväpnat italiensk transportfartyg på hemväg efter att ha avlämnat sin last av trupper i Eritrea.
Vid möte måste det fartyg som går motströms förtöja vid sandstranden och livbåten får ro i land med den 500 kilo tunga trossen.
Så kommer Lillbåten tillbaka och färden kan gå vidare utmed sandstränderna där en och annan kamelryttare gungar fram mot fjärran ökenmål.
Vid Ismailia står det höga krigsmonumentet, rest till minne av Suezkanalens försvarare 1914.
Nu tonar krigsmolnen åter upp sig kring den lessepska vattenvägen.
Införingarna pysslar visserligen obekymrat med sitt, men vid Port Sudan ligger engelska bergningsångaren Preserver för att ta upp den sjunkna kanonbåten Hastings.
Den kanske kan behövas.
Utanför Jeddah hakar den arabiska lotsbåten fast och får snabb snålsjöss.
Det är här den gamla pilgrimsvägen över Röda havet går fram.
För fyra år sedan förliste här denna franska ångare och 300 pilgrimer omkom mot.
Lotsen Mohamed Ibrahim Salama ska se till att det inte blir någon grundkänning nu under infarten till Jeddah.
Det är rörligt liv i hamnen, men så är också Jeddah det heliga Meccas hamnstad.
Lotsen intresserade sig tydligen mer för Aina Cederblom än för navigeringen, men framkomman till Jeddah som tycks ha världens kokettaste och flörtigaste poliser.
Titta här.
Om.
Men svenskarna hade varken tid eller lust till någon teta-tet i stans finka.
Istället fördrev hon väntetiden med promenad bland kameler och människor som samtliga tycktes ta livet med det österländska lugn som endast störres då man prutar på deras varor.
Från Jeddah styr man tvärs över röda havet till port Sudan.
Det är en betydande hamn och handelsstad i engelska Egypten och här börjar senast lossning av pappersavfall och lastning av ett slags nötter som ska till Japan och där förvandlas till knappar och dylikt.
Stuveri arbetarna har inte mycket på sig, men det hindrar inte att tullen efter arbetet visiterar dem med en noggrannhet som är värd större uppgifter.
Och så var första bild rapporten slut.
Flygskolan vid Ljungbyhed har besök av en handelsresande från flygmaskinsfirman Focke-Wulf i Bremen, ingenjör Emil Kropf, som här inför flygeneral Friis talar för sin vara.
En dubbeldäckad skolmaskin med en 150-hästas Siemens-motor.
Och nu ser vi den modernaste handelsresanden i yrkesutövning.
I en vänstersväng visar han sin maskins enastående stigningsförmåga.
Receptet för den flygande handelsresanens förförelse är följande Den branta stigningen avslutas med en halvroll Så en brant piqué Därefter ännu en brant stigning Och på toppen av looping en halvroll till
Tack vare motorns ryggförgasare är i alla lägen bekväma flyglägen för Herr Kropps maskin.
Så singlar diplomingenjören Emil Kropp aus Bremen ner från skyn i spinn.
Det är moment i så kallad avancerad flygning som är en av de utslagsgivande faktorerna i bedömandet av en flygmaskins säkerhet.
Och flygarens säkerhet.
Immelmanns sväng heter den här konsten, uppfunnen av den tyske stridsflygaren Immelmann.
Slutet på Arklofs program är en välbehärskad, långsam roll.
Ja, det var den modernaste handelsresan än det.