Roslagsbanan firar 50-årsjubileum med att låta sin nya svenskbyggda Austro Daimler-vagn anlända från Stockholm till Rimbo station.
Den är Sveriges modernaste rälsbuss, den rymmer 70 passagerare och är byggd på licens hos Nydqvist och Holm i Trollhättan.
Nydqvist och Holm är också tillverkare av det fortskaffningsmedel av årgång Adelton 184 som vi här ser frösta in, jämside sin mer fadslukande rälsbroder.
Rimbo heter det gamla loket och det är årsban med Roslagsbanan.
I hela 30 år har det upphållit sin expresstjänst i Roslagen.
Och när det nu efter 20 års vila uppeldas till jubileumsfärd får man naturligtvis inte begära att ånghästen ska frusta lika friskt som i sin ungdomsvård.
Utan man får ursäkta en tillstötande astma.
I Rimbo vackra kyrka samlas det jubileumsfirande till en minneshögtid och bland menigheten här beskådar man nyfikna stesta av de 103 järnvägsmän som medaljeras för lång och trogen tjänst.
Många av dem var med från början.
Med en fartkapacitet av bara 100 km i timmen går rälsbussen med gästerna till Norrtälje.
Och den 50 år äldre ånghästen Rimbo sätter också igång för samma resa.
Den har bara 120 hk mot rälsbussens 220 och resan tar tre gånger så lång tid med Rimbo.
Men ändå hörar vi för den resan när vi kommer fram till festen i Norrtälje.
Vi ser ett av de italienska bombplan som företaget är alltförgörande anfallet mot staden Makale göra en oroväntad landning.
Besättningen har nämligen radiobedelat att samtliga bränsletankar är genomskyddna.
Den ena av de två stridsflygarna, en greve någonting, har också kommit i vägen för de dåligt inriktade luftvärnskanoner Abessinerna avfyrade.
Och vi ser honom vidarebefordras till sjukvård med ett ambulansplan.
Svenska emigranter i Minnesota har visat upp sina fattdjur vid en landbruksutställning i St.
Paul.
Det här djuren är alla uppfödda av unga landbrukare.
Och att ungdomarna lyckats bra det syns då mer än väl.
Första pristagare blev bland andra de här svenska amerikanska ungdomarna som tillhör samma familj.
Vi har sett så många engelska och franska kattlökningar att det kan vara skönt med lite omväxling.
Och här är vi nu i självaste Los Angeles.
Och strax blir det lite sensation.
Här är en amerikansk kvinnlig chotej med det verkliga kavvalblodet i ådrorna.
Här är favoriten med det poetiska namnet Sjångande skogen.
Och nu har startskottet gått på den beryktade kapplöpningsbanan Santa Anita, där Hollywoods hymnskärnor tippar sina favoriter.
Frid på jorden till människorna ett gott behag.
Man bör tänka på det orden när man ser sådana här dumma julklappar som man ska leka krig i Abyssinien med.
Men det fanns också hederliga julklappar i år.
Såna här saker, det är grejer det pojkar.
I ett skyltfönster i New York kunde man få se det här strömlinjeformade tågen strax före jul.
Och därifrån är också den här barnkära Kissimissen.
Men när de amerikanska papporna köpte såna här odjur till sina barn, då tänkte de nog på hur skojigt det skulle bli att få skrämmas värmor på julafton.
Julen är över med alla dess klappar.
Kriminellt kolorerade slipsar och det ena med det andra.
I Amerika, var annars, gav man lejonungare julklapp.
I varje fall från denna lejonfarm i Kalifornien.
Det vill säga det var bara den stora republikens mera bemärkta personer som blev ihågkomna.
Det här lilla odjuret är avsett för president Roosevelt som alltså tycks ha haft en livlig julhelg med söndrivna mattor och kuddar och gardiner och skjortor och kostymer och dukar och barn.
En julklapp bara, men ett gällon.
Och ett som har valt att döma har mycket svårt att slita sig från sin fosterfar.
När jag ser denna scen tar jag tillbaka mitt hårda omdöme om julklappstipsen.
Det finns besvärligare julklappar.
Men sen har jag gjort pappa.
En gång till.
Så ska det låta, ja.
Och nu vankar som belöning en färdekost som kanske i sin omtid utbyts mot den rosvälska familjens bästa knämopps.
Den gång om året då Amerikabåten redan vid vinga prejas av en liten boxerbåt fylld av rödnästa, blåfrusna och sjösjuka tidningsmän och fotografer, då är det jul.
Och då hittar reporten flera läckerbitar än vanligt ombord.
I år var det först och främst Mrs. Drimmer med Baby, paret som flög i kapp Gripsholm över havet.
Unge Drimmers nerver är redan lite slitna efter alla intervjuer.
Låt oss alltså lämna honom.
Här kommer lektor Olsson, svenska riksdagens längsta skägg.
I tävlingen om vem som skulle bli båtens jultomte utgick herr Olsson som överläxensegrare.
Rena rama utklassningen.
Konsul Axel Jonsson har bråttom men är på gott humör.
Hans vita amerikabåtare tycks bli allt mera populära bland pölkrossarna.
Här får Aga Baltic sin ljudfilmsingenjör Aulin tillbaka.
Här återvänder Volvos chefingenjör Örnberg från en givande studieresa.
Och detta är Mr. Eriksson från Brooklyn, en känd industriman.
Det är 45 år sedan han förra gången julade i Sverige, men än finns det skinka och gröt och glögg, det garanterar jag.
Och Göteborg ligger kvar på samma plats, om också stan har förändrat sig en smula.
Man har hunnit bli blaserad mot amerikabåtar, men ut mot julbåtens vita skrov stirrar alltid hundratals ögonpar.
Så småningom hittar man den man söker bland relingarnas myller och ögonen blir blanka av glädje.
Här kommer bror till syster och son till mor.
Kanske har man förändrats lite till det yttre men än så den här dag ser ögonen längre och djupare än vanligt.
Ända in i hjärtat och det tycks alltjämt vara svenskt.
Låtsångaren Stockholm har lagt i på en av fjärdarna i Stockholms skärgård.
Den är ute på jultomtefärd till fyrplatserna och tuberna vi ser besättningen lämpa över i roddbåten innehåller acetylengas för agajusens tomteblås.
Medan några skattar en av öarna på julgranar, hugger sig roddarlaget in mot ådkoppens kala skär.
Den ena ger och den andra tar.
Acetylrentuberna i ådkabbelns fyr, fyra stycken är det, ska bytas ut.
Sådana expeditioner får lotsångaren göra en gång var åttonde månad.
Var och en av fyrhusets tuber innehåller nämligen lysgas för två månader.
Sedan vi röstat för ljuset på ådkabbeln fortsätter vi utåt.
Passerar Sandhamn i det trista grårösk vi har istället för vinter.
Gungar i gro mot sjö och 12 sekundmeters vind ut till Almagrundets fyrsätt som ligger förankrad ute till havs två mil från kusten.
Att vår julklappsbåt är välkommen hit kan man inte tänka sig när man hör att den sju man starka besättningen på fyrsäppet har nio månaders tjänstgöring i törnar från två upp till fem månader.
Det är tre månader som är anslagna till landpermission deras upp i lämpliga perioder.
Och nu dröjer det en månad minst innan nästa påsändning når Almagrundets fyrsäpp.
Musik Musik Musik Musik
Välkomna!