Ulltuna lantbrukshögskola hade en stor bemärkelsedag onsdagen den 30 oktober.
Då samlades på den gamla uppländska herrgårdsdomänen gäster till invigningen av den nya institutionsbyggnaden.
Framstående gäster som representerade såväl statens som den akademiska världens högsta poster.
Hans majestät konungen ska här och sedemera i Uppsala slottets rikssal för rätta invigningen.
Och han börjar med att i vårt lands ännu så länge minsta studentkår överlämna den kårfana som man på initiativ av Lantbrukshögskolans rektor professor Bartel insamlat medel till.
Vi ska nu tillsammans med kungen ta oss en hastig titt på de kårlokaler som dragit en kostnad av 1.356.000 kronor.
Vi väljer vårt smakprov inne i mikrobiologiska laboratoriet där ultimna rektorn Christian Bartel, den berömde bakteriologen, demonstrerar för kungen mycket avancerade förstoringsglas.
Och så tittar vi till slut på den kungliga avfärden från Ulltygna lantbrukshögskola.
Det är en institution där nu till gang för det svenska lantbruket bland annat 12 professorer, en laborator och 13 speciallärare får undervisa och arbeta i enlighet med tidens vetenskapliga rönn.
Det är inte så bra.
Det här är en skara herrar som är i färd med att lära sjukvård.
Och anledningen varför vi visar dem här är den att det tillhör svensk filmindustris stora personal.
Det är våra biografvaktmästare som måste vara högt kvalificerade.
Det måste plugga språk för att kunna klara av utlänningarna.
Och dessutom måste det plugga sjukvård för att vara vuxna i alla situationer.
Det är alltså inte så lätt som många kanske tror att vara vaktmästare på bio.
Den platsen kräver sin man.
Trocadero som utgjorde en av huvudbyggnaderna vid världsutställningen i Paris 1897 ska nu skatta åt förgängelsen och därmed försvinner ett mycket karakteristiskt parisemotiv Eiffeltornet som står alldeles i närheten av Trocadero får ännu stå kvar trots alla oroande rykten men Trocadero måste vi säga farväl till Det finaste detaljerna, skulpturer och övrig utsmyckning ämnar man bevara på något museum Och på Trocaderos plats ska snart resa sig ett nytt jättekomplex med en samlingssal med mer än 4000 sittplatser
Det är.