Kan ni gissa vad detta är för en tidens tapet?
Som jag tycker man kan kalla det här mönstret.
Nej då, gissa på bara.
Det taget snett uppifrån kan inte tas på något annat sätt.
Om ni visste vad den rätta lösningen ligger snubblande nära till hans.
Tidens tapet är nämligen det mönster av visblommor den första frosten lägger på vår väg.
I den nya Katarina hissen över det nya trafikförlösande slussområdet har Stockholm fått en mycket goterad utsiktspunkt.
Vår huvudstad på Holmarna tar sig betagande vacker ut härifrån.
Gamla stans vörnatsvärda fasader under tinnar och ton.
Skeppsbrons och strandvägens kaj och körbaneträngsel.
Och djurgårdens leende strand.
Allt det där får vi i kongliga huvudstaden numera som en läcker lunchrätt i den nyöppnade restaurangen Gondolen som hänger under brospännet mellan Hiskrönet och Mosebackeberget.
Och i Västerbrons högspända jättespång mellan Kungsholmen och Södermalm har vi fått inte bara en länge efterlängtad genväg utan också en utsiktspunkt utan Nike.
Här hejdar vi gärna vår hastande gång för att se ut över Stockholms Manhattan, Norrmälarstrand.
Eller idyllen mittemot vid Pålsundets inlopp.
Vi ser västerleden in mot vår vackra stad.
Leden från Kungsats kulle och Essingens holmar.
Den båtas färdeväg som Wellman och Strindberg besunget och som vi så gärna aktersnörar och segelsätter om sommarkvällarna.
Västerbron som det en gång i tillblivelsen var så många skönhetsömma debatter om är väl ett nytt bevis på att vishet förgår, skönhet består.
Färdiga, gå!
Vi är i sportpalatset, se där nere till vänster ur chefen Harald Julin ordnar upp ett tid kända stockholmare som deltar i simfrämjandets kooperationssimning Och här har vi den till svenska badvatten återbördade Arne Borg i full verksamhet som tränare åt olympiska aspiranter Nu låter vi Harald Julin presentera sina kooperationssimmare
Från höger startar Ekelund Svensk Engelska Torslund Metallverken Ernst Nilsson Åke Söderberg Svensk Filmindustri Wicklund Barlock Redaktör Brink Stockholms Tidningen och Pettersson Sverige Färdiga, gå!
Och så huvudet upp, armarna rakt fram, nu sätter vi igång
Kongryn!
Lösare!
Ulle!
Det där är fel!
Av på huvudet!
Sally och Lilian, kom hit för att tala med er ett tag.
Förlåt, får jag och SF-journalens vägnar fråga om en sak?
Varsågod.
Jo, analysen påstår att er världsmästarförmåga numera bara ligger i talorganen.
Hur är det med den saken?
Jag har nog vältalighet i vattnet också.
Får vi se på det.
Ett ögonblick.
Ja, vi måste nog erkänna att den där Arneborg alltid är vältalig med hela kroppen.
I Göteborgs östra del står nu Vitkärrs barnhem färdigt.
Inte mindre än sju stycken är barnpaviljongerna, därtill en isoleringsavdelning, en administrations- och en ekonomibyggnad samt personalhus.
200 barn får plats här och nu besöker vi den allra första omgången innakoderingar.
Detta är rådhuset i staden Aix i Provence.
Soldatkedjor och taggtrådstängsel håller byggnaden isolerad.
Ty därinne försiggår den dramatiska processen mot medbrottslingarna i mordet på kung Alexander av Jugoslavien.
Endast ett fåtal legitimerade slipper in.
Vittnet får ha sagt kung Alexander Chauffeur.
Den vid attentatet sårade general George och general Prioyé som högg ner mördaren.
Detta är domstolspresidenten de la Broise som leder rättegången.
Advokat de Bon, ensam försvarare av de tre anklagare som här sitter på sin bänk.
Postbechill, Ivar Ajic och Mio Kraj.
Och här en glimt av de upprörda scenerna omkring de tre kroaterna.
Vi är i en avgående avdelning i San Franciscos centralpost den dag då expedieringen sätter ett världsrekord.
Här frimärkes nämligen tre ton brev som ivriga filatilister från alla världens hörn skickat till den första postflygningen över världshavet mellan Amerikas och Asiens kontinenter.
Och postmaskinen heter China Clipper.
I Syd Dakota, i en av svarta bergens dalar ser vi den amerikanska stratosfärballongen fyllas med heliumgas.
Det är kylig midnatt när linorna börjar strama för avfärd.
Kapten Stevens, han i gondolen och kapten Andersen kommenderar nu.
Kast loss!
Och förtöjningslinorna kapas för en höjdstigning upp i det okända vidsträckta tomrum som är de kosmiska strålarnas hemvist.
Stevens och Andersen stiger högre upp i det blå än någon människa förr lyckats.
22 000 meter är det fantastiska höjdrekord det sätter upp i stratosfärens förgörande kyla i dess livsfarliga strålningsfält.
Från sin överdådiga järva himmelsposition sänder flygarna direkta radiomeddelanden.
Vår amerikanska kamerakorrespondent följer i sin flygmaskin ballongens landning.
Observera här hur höljet sjunker ihop då det sista resten av heliumgasen strömmar ut.
Den våghalsiga luftfärden är lyckligen slutförd.
Såväl ballongen som gondolen med dess värdefulla mätningsinstrument är utan skada.
De två flygarna, Stevens och Andersson har satt ännu en märklig notering i Amerikas stryga rekordtabell.
Två mil och två kilometer är deras höjdrekord.