Vi vaknar en kall februarimorgon i ett svenskt flygarkvarter och vi ska nu för en tio-tolv minuter friskt filmfröjda oss som en i ett litet men till håg och fallenhet mycket stridbart flygvapen.
Vi svenskar är ju alltid av gammal ohejdad vana kungliga när vi ikläder oss krig i sträck.
Vi är kongliga flottan, kongliga livregementets husar, konglig vändesakkeriregementet, kongliga första livgrenadjäregementet och så vidare och så vidare i konungsliga krigarysningar ända ner till kongliga Johansson.
Men har vi anrollerat oss i vårt yngsta vapen, blivit svenska militärflygare, får vi vara utan den kongliga förgyllningen.
Enkelt och demokratiskt är vi bara män i flygvapnet.
Och nu, den kalla februarimorgonen, röstar vi oss till flykt från en nästan bottenfrusen sjö uppe i Jämtland.
Våra chockerplan åker skidor och vår snabba håkerhat står på det här snöskorna.
Vi drar med möda igång våra kylslagna motorer.
General Friis och stavschefen kommendör Örnberg tasar för att tala skånskt ut på nederbörden för att inspektera oss.
Generalen ger order om spaning över fientligt markerad trakt.
Och historienoterande, fortpratande filmherrar smattrar sig firspanande ut för oss.
På generalen monteras en övingsskärm.
En extra skett som bara kostar 1500 kronor.
Den jordiska, nordiska nejden upprörs av våra vindvirvlande propellrar som drar oss ut i stackgrupperingar mot nordandvinden som ger oss bärande luft under vingarna.
Så är vi då ute på flygandes vinterövning.
Tränar oss själva och våra maskiner mot kyla.
Och vi ser, ja vi ser det obeskrivliga.
Vi landar inte förrän i mörkningen.
Stationsmannarna lägger ut landningsljus åt oss och vi behöver bara sätta maskinerna parallellt med den vindpekande eldlinjen.
Under vingarna sprakar vårt eget landningsljus i mångtusenden magnesiumstjärnor.
Vi ser fint var vi sätter pontoner och skidor.
Det där med magnesiumljus under vingarna är alltså bra att ha i mörka nord men med den eldkvasten tillkommer en extra beräkning.
Det gäller nämligen att ha maskinen igång så länge ljuset brinner annars uppstår eldfara.
Och här kommer nu en av oss lite för långt fram i landningsbanan.
Han måste bränna på upp igen.
Han bränner oss rakt in i sommarflyg över Östersjön.
Och därmed är vi inne i en andra övningsetapp.
Vi är inne över Fåresund, gattet mellan Gotlands norra udde och Fåröd.
Här landar vi på samma pontoner som för ett halvår sedan var snöplogar uppe i Norrland.
På Gotlandstranden står hangaren med plats för en division, det vill säga nio flygplats.
Nu är vi för några minuter adepter i marinspaningskursens skjut- och bombskola.
En övningsdivision som sorterar under andra flygkåren.
Det är den av flygvapnets fem kårer som betjänar flottan.
Vi är alltså uteslutande bland sjöfolk.
Ja, det vill säga det där sefyrsmattrande högtalarna och filmbevarna slipper vi naturligtvis inte ifrån här heller.
Kursen vid Fåresund pågår i ungefär två månader.
Vi väntar på vår tur i bomb- och spaningsplan.
Vi övar oss med kulspruta i marksatta flygsitsar på en skjutbana där målet är nerminskat i proportion till det korta avståndet som dock ger god övning och därtill bekväma markeringsförhållanden.
Men framförallt bärs det fram bomber till våra maskiner.
Vi ser hur sprängpatronerna sätts i de förgörande lufttorpederna.
I det här fallet gäller det de minsta bland övningsbomberna.
Sedan apteras det i sina fästen under vingarna.
Här är en av våra grövsta övningspjäser.
50 kilo väger den.
Tullverket ger oss gåvor då och då.
Kap som tullarna har gjort bland spritsmugglarnas flottor.
Hårvis av mårfaktyr.
Och här går spritsmugglarkungen Niskas kryssare Kismet ut på sin sista färg.
till vi är klara att gå ut med bombbehängda maskiner över såväl kismet som det mål som är markerat på fårens för våra bombövningar frilista sydöstra Udde.
Vi har Ryssöddens målområde under oss.
Vi är på ungefär tusen meters höjd.
Medan vår grupp går in i position över målet brummar en annan grupp som redan släppt en omgång bomber undan i väntan på ny tur.
Och pass nu på!
Nu släpper vi vår första bomb.
Den träffas lätt fram mot höger från målcirkeln räknat.
Cirkeln är 30 meter i diameter, kritlinjen två meter tjock.
Nu sitter bomben under nästa maskin löst.
Det var ett fint nedslag, ser ni det?
Till vänster, alldeles i kritperiferien.
Nu lämnar vi plats på vår luftiga sjukbana för nästa grupp.
Vi vingar oss ut över söndet där smugglarkryssaren Kismet ligger förankrat.
Över Kismet gör vi stöttdypning ner till 300 meter.
Och så!
Den fina bombplickaren kan med välbehag se ner på sitt värv.
Kismet klarar inga dunkar mer.
Och vi, vi går vidare fram i det svenska flygvapnet.
Vi är färdiga med vår sundskolan och avancerar nu till den mest avancerade flygutbildningen till jaktkurs vid första flygkåren i Västerås.
Divisionschefen här, Leutnant Ekman, kallar oss att träda fram som det rapplande avslutningskapitlet på filmkildringen av det svenska flygvapnet i aktion.
Vi går fram i linjeformering ovan molnen.
När vi lyfte från jorden var det grådaskigt oktoberrösk.
Här uppe gör vi våra formationsändringar i solstängt atmosfär.
Från V-formering går vi in i kolon.
Vi kan det här.
Vår jaktkurs har hållit på i ungefär fem månader.
Nu siktar vi den ensamma pockefågel som är vårt jaktmål.
Och nu ska ni se vilken konstflygning vi lär oss ovan Västerås.
Först går vi in i piqué.
Med hela femgruppen.
Och sedan... Ja, sedan säger jag som jegan sa som bommade på haren.
Och rådlöst kastade bössan efter den bortskuttande gödsen.
Skjuter själv din jäkel, sa han.
Välkommen tillbaka!
Kom igen nu!
Nu avslutas svenska flygvapnets kurs per film.
Vi har alltså lärt oss att vara vattenkrypare på sommarens badvatten vid Fåresund.
Fått vintervana uppe i Nordanland.
Och till slut ovan Västeråsmånen blivit som den jagande falk som ska lederslå de fientliga falkar som kanske en gång kan komma.