Apropå de ständiga notiserna om sjösättningar.
Vad har hänt inom vårt skeppsbyggeri som ingen ville sätta fem öre på för 30 år sedan men som idag är med i den hårda konkurrensen med det utländska storvarven?
Jo, driften har rationaliserats och arbetet mekaniserats i så stor utsträckning att vi trots stegade reallöner kan möta konkurrensen.
Tunga och tidsödande arbetsmoment elimineras genom maskinella hjälpmedel.
Moderna plåtsaxar och automatiska svetsmaskiner kortar av tillverkningstiden för byggnadsdelar till fartygsgroven.
Dessa delar görs till stor del färdiga i verkstäderna och transporteras sen till bäddarna där de monteras.
På så sätt förkortas tiden i bädden och nya kölar kan sträckas inom loppet av en kortare tid.
Man har också lyckats samordna alla de olika yrkeskategorier som är sysselsatta vid departycksbygge så att deras olika arbeten blir färdiga i rätt tid.
Byggandet kan ske i ett jämnt flöde.
Maskinbygget går parallellt med skrovbygget.
När provkörningen i verkstaden är klar är skrovet också färdigt för inmontering av maskineri och all annan utrustning.
Inredning och möbler ska göras klara, trossar och vajrar splitsas, solsegel och presssänningar sömmas och allt ska vara färdigt i rätt tid.
Och det är målsättningen.
Provturerna bör gå absolut tidtabelsenligt.
Till beställaren placeras några order med utgångspunkt från pris, kvalitet och leveranstid.
Vi har, som produktionschefen Beretta Varastorvarv säger, kunnat fylla de kraven med hjälp av en genomtänkt planläggning och kanske framförallt genom ett gott och intimt samarbete mellan de olika verkstadsavdelningarna och i gott samarbete de olika arbetstagargrupperna emellan.
Det är onsdagen den 28 april 1954.
Ett drama i många tablår, Dramat kring Lifako, slutspelas i riksdagshuset.
Med 182 röster mot och 150 röster för Lifako fäller riksdagen sin dom.
Den trogna stamtruppen av eftersägare hade segrat.
Detta var epilogen.
Prologen utspelas i maj 1941.
Kontrollstyrelsen har utfärdat en kundgörelse om att en 40-procentig skatt ska tas ut på vissa chokladvaror och sötsaker.
På Lifaco finner man att ingen av dessa vissa tillverkas av bolaget och drar en lättnödens upp.
Ett halvt år senare följer första tablån som vi, liksom det följande, måste ge en stiliserad form med hänsyn till filmmetrarna.
Hallå?
Det är från Kontrollstyrelsen.
Vi har polisanmält er för att ni inte följt vår kundgörelse om skatt.
Ja, men det förstår jag inte.
Våra varor fanns inte med varken i kundgörelsen eller i den från Kontrollstyrelsen översända förteckningen.
Jo då.
De finns med i tulltaxan under de i kundgörelsen angivna statistiska numrer.
Nej, det gör de inte.
Då kanske jag får hänvisa till tulltaxans varuhandbok.
De finns inte upptagna där heller.
Om de inte gör det, men kontrollstyrelsen och generaltullstyrelsen anser att de ska göra det, så är det tillräcklig anledning till en skatteplikt.
Det blir 90 000 i retorativ skatt och ränta.
Det var ett besked.
Betala och se glad ut.
Skattetvisten stod och föll med frågan om den så kallade lifakomassan var choklad med tillsats av socker som kontrollstyrelsen hävdade.
Konditorföreningen sa det är den inte.
Kemiska kontrollbyrån i Stockholm och statens hantverksinstitut delar den uppfattning.
Nästa tablå utspelas i kanslihuset dit lifako går med sina intyg för att få upprättelse.
Men regeringsrätten lyssnar på kontrollstyrelsen som trots intygen hävdar att massan består av choklad och lifako förlorar.
Men ett år senare frikänner rådhusrätten Lifako från kronans krav.
Kronan ger sig inte.
Den rusar till hovrätten.
Men hovrätten ger också Lifako rätt.
Utslaget får inte överklagas.
Under tiden inträffar en liten pikant episod.
Skickade ni brevet till Lifako om att deras massa inte föll under den tidigare kundgörelsen om skatt på choklad?
Ja, det gjorde vi.
Bra.
Jag ska ta på mig.
Livsmedelskommissionen?
Det är Kontrollstyrelsen.
Hur kan ni dessa och er också säga att det inte är choklad när vi har sagt att det är det?
Det måste vi ändra på.
Jag kommer igen om ett ögonblick.
Livsmedelskommissionen?
Det är Livsmedelskommissionen.
Det där provet på massa som vi fick anser vi falla under chokladbeslaget.
Ja, men ni har ju bekräftat motsatsen i ett brev.
Har vi?
Ja, då får vi väl stå för det då.
Med två domstolars friande utslag går Lifako och Nio till regeringsrätten för att få kontrollstyrelsens beslut upphöft och får nej.
Efter riksdagsinterpellation av professor Herrlitz får Lifako tillbaka drygt en tredjedel av den oriktigt ärlagda skatten.
Kontrollstyrelsen gör en ny manöver och ifrågasätter rådhusrättens behörighet att döma i målet.
Kontrollstyrelsen förlorar.
Språngmarsch till hovrätten.
Samma resultat och dessutom förbud att omedelbart föra behörighetsfrågan vidare till högsta domstolen.
Nu förlorar Lifako tålamodet och stämmer kronan på återstående 55 000 kronor jämtekostnader.
Ett stort antal rättslärare stöder Lifakos krav.
Visst ska ni ha era pengar, säger rådhusrättning.
Hovrätten instämmer och konstaterar kontrollstyrelsen gått utanför sitt beskattningsområde.
Och därmed tror förstås varje vettig människa att all rättvisa är uppfyllt.
Ingalunda.
Kontrollstyrelsen dras inte för att föra processen mot den hårt prövade lifakomannen upp till högsta domstolen.
Som utan att pröva sakfrågan förklarar att målet egentligen aldrig borde ha tagits upp av de allmänna domstolarna.
Och river upp domsluten.
Här är riksdagsmän.
Här har kontrollstyrelsen tagit beskattningsmakten från riksdagen.
Vår urgamla rätt att beskatta oss själva, vår grundlag, har satts ur spel.
Finns det ingen olja till pumpen?
Pumpen?
Det är väl ingen pump?
Alltså, vad är det då?
Ja, det är en växel eller någonting sånt där.
Det är en pump.
En växel.
Pump?
Det är en växel.
Pump!
Växel!
Växelpump!
Låt oss lämna den här diskussionen som bara kommer att sluta med att den ene ber den andra dra åt, ja, just dit.
Och lugnt konstatera att det är en pump som helt enkelt består av tre skruvar med gängytor som tätar både mot varandra och det omslutande höljet.
När skruvarna roterar förflyttar sig tätningen och verkar på samma sätt som en kolv som hela tiden rör sig i samma riktning och befordrar vätskan utan pulsationer.
Carl Montelius heter konstruktören och Bengt Ingeström, mannen som vågade exploatera den.
Och efter initialerna i sina tillnamn döpte de konstruktionen till IMO.
Idag, 22 år senare, är IMO en miljonindustri med licenstagare i Amerika och England, Frankrike, Italien samt Japan.
Mycket har utvecklats och många nya användningsområden har kommit till på 22 år.
Men de tre skruvarna är alltjämt kärnan i företagets produktion.
Den matematiska analys som konstruktionen bygger på måste överföras med absolut precision vid tillverkningen för att tätningen ska fungera.
Och här blir det torra siffror, ett stycke levande metall som ska fylla samma funktion i olika sammanhang som vätskemetare och pumpar i hissar, i maskiner och kraftverk ombord på fartyg och i oljehamnar för att nämna några användningsområden.
Vårt lands industrihistoria har många kända liknande exempel.
SKF, AGA med flera.
Men även de mindre kända förtjänar en plats i solen.
Det har varit en periodisk tid.
Lästar man på sitt jobb, gick man till ett annat.
För i varenda industriport stod en vänlig man och sa, närmaste Larsson, välkommen till oss, stig på, bara stig på.
Ingen frågade vad man kunde, bara man hade armar och ben i behåll.
Men tyvärr hade inte Larsson som snigeln sitt hus på ryggen när han flyttade ut.
Industrierna byggde förtvivlat, men Larssönerna var fler än husen och pengar kostade det.
För Larssons hus måste subventioneras av arbetsgivaren.
Och alla kan ju inte ta igen utgifterna på en liten liter eller där.
Larsson kom under tak, men kvar stod problemet.
Bostäderna måste bli billigare.
Att bygga ett hus bör helst vara lika enkelt som ett barns lek med klossar.
Alla röskade på huvudet, utom hårt belastade industrier som både Holm och Skånska Cement.
Forskare, konstruktörer och arkitekter fick fria händer med material och konstruktionsmetoder.
Och efter åtta år kunde det börja serietillverkningen av de bygglådor som praktiskt taget skulle göra det lika lätt som ett barns lek.
Bygglådan består faktiskt också av klossar, fastän teknikerna kallar dem för element.
De breder som ska bli klossar matas in i en press.
Där det krysslimmas med tvärbitar som hindrar treet från att spricka rakt igenom och utvidga sig.
Limningen sker under tryck och värme och går undan, 6 meter i minuten.
Siderna som består av träfiberplattor glider in i spår och limmas.
Och därmed är klossen färdig att kapas.
Och fyllas med kutterspån som ger en lika god värmeisolering som de gamla hedeliga plankväggarna.
Strängar av imprengerad välpapp limmas på sidorna och vi skulle kunna börja bygga med dem.
Om det inte varit så att vi vill ha elektricitet, värme och vatten också.
Därför dras ledningar och rör in redan nu.
Klossarna sätts ihop till tavlor som sedan sprutas med golvlack på ena sidan och ett källartagsfärgen på den andra.
Och de klossar som ska visa sitt glada ansikte utåt får den makeup som ägaren önskat.
Allt görs färdigt vid fabriken, till och med dörrar.
Och köksinredning.
Det sista ansvarsfulla jobbet har han som packar bygglådan så att man inte får fram badkarret först och golvklossarna sist.
Bygglådan kör sedan direkt till bygget och lossas.
När fyra man gjort hundra timmar var ska huset vara färdigt så nära som på tapetseringen men för övrigt målat och klart.
Det är nu precisionen i tillverkning och planering verkligen kommer till sin rätt.
Och efter 14 dagar har den behändiga bygglådan givit oss en trivsam bostad på 74 kvadratmeter.
Med pannrum, inredd matkällare
Tvättstuga med elektrisk tvättmaskin och i våningsplanet ett tipptopp kök med eldspis och kylskåp.
Badrum med öppet badkar, ett rymligt varagsrum och två trevliga sovrum.
Klossarna ger oändliga möjligheter till variationer.
Medge att det är ett friskt initiativ som industrin har tagit med dessa elementhus medan bostadsutredningarna bygger korthus.
Vill ni lyssna ett ögonblick?
Apropå det vi sett, det som händer och inte borde hända i vårt land.
Låt oss inte glömma att det är det mänskliga initiativet, det många människornas arbetsinsats, deras vilja att skapa som driver utvecklingen framåt.
Men om dessa krafter ska kunna åstadkomma vad det verkligen duger till får det inte bindas av en politik som hindrar och bromsar.
Vi måste ha en politik som också den är produktiv, som skapar.
En politik som stärker rättssäkerheten, som gör människorna fria och självständiga.
Vi måste ha en modern högerpolitik.