Ett susande hav av böljande sedersfält.
Ett bördigt slättland i mjuka våglinjer.
Ett soligt leende landskap, det är Östergötland, Östergyllen.
Så långt ögat når åkrar och slätter.
I själva verket upptar slätten en fjärdedel av Östergötlands yta.
Men perspektiven är mäktiga också i tiden.
4 000 år har passerat sedan de första stenåldersbönderna sådde sitt korn i de här trakterna.
4 000 år av utveckling och framåtskridande.
Det intressanta med Östergötland är just att de hänförande vyerna också får ett historiskt perspektiv.
Det gäller kanske alldeles särskilt Västra Östergötland, folkångarbygden.
Dit hör bland annat Östergötlands yngsta stad Mjölby som visserligen inte har mer än 35 år på nacken som stad.
Men orten är omnämnd redan i början av 1200-talet som Mylloby.
Namnet tyder på att kvarnrörelsen varit särskilt viktig och Svartåns forsar och fall utnyttjades också tidigt till vattenkvarnar.
Mjölby blev redan på 1800-talet en viktig järnvägsknut och med bilismens utveckling kom rikshuvudvägen som passerar Mjölby att gynna stadens samfärdsel och därigenom också handeln, industrin och kulturlivet.
Mjölby har blivit en modern stad som skjuter av utveckling och framåtanda.
Man märker också på att stadens invånarantal vuxit snabbt de senaste decennierna och nya bostadsområden skjuter upp som svampar ur jorden för att såvitt möjligt hålla bostadsbristen från dörren.
Men oberörd av allt det nya flyter Svartån fram mellan gröna stränder.
Mjölbys storhet ligger i framtiden.
Skänningens storhet däremot ligger i det förflutna.
Dagens Skänning är en tjusig idyll som stillsamt drömmer om gamla tider då Bjellbojalen Birger gjorde staden till en viktig handelsplats och då tyska köpmän samlades till mässa i Vårfrukyrkan.
Ett par mil från Skänning ligger Rök med världens märkligaste runsten.
Rökstenen har antagligen kommit till någon gång på 800-talet och är på alla sidor täckt med runor.
Det är den längsta runinskriften i världen.
Inte långt från Rök upphör slätten och Ombergs skogklädda sluttningar höjer sig över landskapet.
Utsikten härifrån är så svindlande vacker att få platser i vårt land kan uppvisa maken.
175 meter över vättenytan låter kanske inte särskilt imponerande men det är fullt tillräckligt för att ge det rätta perspektivet över Östgötaslättens skiftningar i öster och vättens gnistrande vatten i väster.
Nedanför Omberg vid Vätternstranden ligger Ellen Kays strand.
Här bodde författarinnan på sin ålderdom och efter hennes död har det använts till vilohem för arbetande kvinnor som det heter i Ellen Kays donationsbrev.
Strand är fortfarande inrätt på samma sätt som på Ellen Kays tid och har alltså blivit ett levande minne över den stridbara författarinnan.
Vilohemmet får inte ha någon speciell religiös eller politisk inriktning, var och en som vistas där ska respekteras i sina åsikter.
Från strand är det inte långt till en annan berömd plats vid Omberg, nämligen Alvastra, där ruinerna av Cisterciensermunkarnas klostranläggning hör till det intressantaste folkungadygden kan erbjuda.
Klostret grundades på 1100-talet och ett strövtåg här under spetsbågsvalven ger ett levande intryck av de gamla munkarnas byggnadsskicklighet och skönhetslängtan.
Klostrets arkitektur var något helt nytt för 1100-talets Sverige och efterbildades vid kyrkobyggen runt om i stiftet, liksom tekniken att finhugga stenarna.
Just de finhuggna stenarna blev klostrets öde.
Efter reformationen bröts nämligen byggnaderna ner och stenen användes vid nya byggen.
Det ödet har Väversunda gamla kyrka vid tågen lyckligen undgått.
Kyrkan byggdes ungefär samtidigt som klostret i Alvastra men följer en tyngre, inhemskt byggnadsstil.
På absidens hammarband kan man till och med finna en ornering som påminner om vikingatidens.
Vadstena rymmer många historiska minnen.
Det var här Engelbrek på sitt befrielsetåg genom Sverige tvingade riksrådet att uppsäga Erika Pommern tro och lydnad.
Och här valdes Gustav Vasa till riksföreståndare.
Det var också Gustav Vasa som byggde Vadstenas slott.
Och han försummade inte tillfället att förstöra vad han kunde av katolsk verksamhet.
Slottet är nämligen till stor del uppbyggt av sten från Alvastra och Schenninge kloster.
Men i gengäll blev det ett av vårt lands renaste och vackraste renässansslott.
Annars är Vadstena Birgittastad.
Här grundade hon på 1300-talet Birgitinerorden, den enda religiösa ordenstiftelsen som funnits i vårt land.
Och staden blev en kulturhärd utan motstycke i senmedeltidens Sverige.
Följer man Vätternstranden ett stycke norrut så kommer man till en stad av helt annan karaktär, nämligen Motala.
Ett framåtsträvande industricentrum med 25 000 invånare.
Men till mottala kan man också komma från andra hållet på Göta kanal, närmast från Boren.
Sveriges blå band som invigdes på 1830-talet har betytt oerhört mycket för fraktfarten mellan Östersjön och Västerhavet.
De väldiga nivåskillnaderna mellan hav och sjöar avhjälps med inte mindre än 58 slussar.
I våra dagar har järnvägar och lastbilar till stor del tagit loven av kanalen som fraktled.
Men istället fylls båtarna sommar efter sommar av turister från världens alla hörn.
Och det är i första hand dem som skänker kanalens grundläggare, Balsar von Platen, en tacksam tanke.
Där han ligger begraven vid de böljor själv han diktat, vid en strand han själv har byggt.
Resan från Stockholm till Göteborg tar tre dagar, så ingen bör idag välja kanalvägen för snabbhetens skull.
Göta kanal har istället helt andra värden att skänka en jäktad nutidsmänniska, nämligen oförglömmliga skönhetsintryck, ro, vila och avkoppling.
När Borrenshults slussar passerats har vi nått vättenytans nivå 88 meter över havet och befinner oss i Motala.
Det är inte bara kanalresenärerna som har anledning att känna sig tacksamma mot Baltzar von Platen utan även Motalaborna eftersom det var han som grundlade deras stad genom att ange var den skulle byggas och göra utkast till stadsplanen.
Och Motalas stadsplan är intressant genom sin halvcirkelform runt viken.
Radionetets huvudstation känner hela svenska folket till, men här finns också andra moderna anläggningar.
Motala är en ganska ung stad, idog och energisk som de flesta andra ungdomar, men det idylliska läget och den välplanerade bebyggelsen skänker staden charm och skönhet.
Mitt i stan står skyddspatronen Baltzar von Platen och blickar ut över sitt verk.
Han kan belåtet konstatera att Mottala av idag visar upp en harmonisk sammansmältning av gammalt och nytt.
Att idyll och grönska trivs sida vid sida med teknikens under.
Många av stadens gator är kantade med skuggrika, välproportionerade trän, främst poplar.
Och Popplarnas stad har också Mottala kallats.
Den nya bebyggelsen med stora affärskomplex och hypermoderna bostadsområden ansluter sig väl till naturen och den gamla bebyggelsen.
Samtidigt som man sökte uppfylla den ökande trafikintensitetens krav.
Mothallas stolthet är storbron som spänner sina nio valv över Mothallas ström.
Här ligger strömmen ännu stilla och liksom samlar sig till sin skummande tio mil affär mot havet.
Motalaström och Göta kanal löper långa sträckor parallellt ner mot Östersjön.
Motalaström med forsar och fall, Göta kanal med slussar.
Men Motalaborna har inte bara en frisk, lummig stad att glädjas åt.
De har också sitt älskade vätten med alla de möjligheter en sjö med ofattbart rent och kristallklart vatten kan erbjuda.
De stimulerande promenaderna längs stranden till exempel och seglingen.
Men vilken nybörjare som helst ska inte ge sig ut bland vätterns nyckfulla vindkast.
Den är lynnig och blåser hastigt upp utan föregående varning och då är den sannoliken inte att leka med.
Men för de verkliga storseglarna är just de snabba skiftningarna det fina i kråksången.
En kappsegling på vättern är ett stycke spännande dramatik där tur och skicklighet, järvhet och precision fäller utslaget.
Men Vättern har mer att bjuda sommarvarma stadsbor.
Strax utanför Motala ligger Varamobaden med en kilometer lång strand som är täckt med en sån där härligt fin sand som brukar ingå i alla semesterdrömmar.
Varamobaden är Nordens största insjöbad och vackra sommarsöndagar samlas inte bara Motala bor där utan också turister från hela vårt långa land.
Det behövs inga vassa armbågar för att få plats för utrymmet är stort och vätten, ja som den fjärde sjön i Europa, borde den också räcka ett tag.
Vid rutschbanan som är ett särskilt lockande inslag är det ständig kö, men köerna försvinner hastigt ner i de blå bäljorna.
Att vara mobaden är det verkliga paradiset.
Det tycker både de stora tanterna vid rutschbanan och lilla jag.
Varma sommardagar kan 3-4 tusen människor finna vägen hit.
En mil norrut, också vid Vätterns strand, ligger Lindenäs med anor från 1400-talet.
Gården tillhörde ursprungligen Vadstena kloster, men indrogs av Gustav Vasa till kronan och fick därigenom dela tusentals andra gårdars öde under reformationstiden.
Sedan dess har ägarna skiftat på Lindenäs, men den mest kända var Gustav III Gunstling Gustav Moritz Armfelt.
Och nog tycker man att det fortfarande vilar ett skimmer från tredje Gustavs dagar över det vackra godset.
Armfelt blev bland annat uppföra ett ståtligt kopalats med bålt vackra kreatur och att den nuvarande godsherren Göran Riberts bibehållit den traditionen är en samlad expertis enig om.
Vid sidan om kreatursaven finns på Lindenes ett mycket omfattande jordbruk som förstås i hög grad rationaliserats.
Det drivs efter vetenskapliga metoder med hjälp av alla de tekniska hjälpmedel som en modern storgodsägare kan drömma om.
Lindenäs är ett exempel på folkångarbygdens materiella odling när den är som bäst.
Men Vätterns böljor har också sköljt stränder där den andliga odlingen funnit en fristad.
Werner von Heidenstams övra lid är en sådan plats.
Heidenstam har varit sin egen arkitekt och fastän han vistades utomlands under hela byggnadstiden bestämde han allt i minsta detalj.
Sommaren 1925 blev huset färdigt och Heidenstam kunde flytta in.
Övralid har blivit en vallfartsort för alla Skaldens svenska och utländska beundrare och är numera lika internationell som Heidenstam själv under sin livstid.
I och med att Skalden flyttade in på Övralid återvände han till sin barndomssjö Vättern och blev på nytt bofast där efter ett långt liv i främmande länder.
Hela sin ålderdom tillbringade Heidenstam på övralid.
Han utformade själv sin gravplats med det skripande inskrift.
Vättern och folkångarbygden har skänkt många människor själslig ro och harmoni genom den hänförande skönheten och omväxlande naturen.
Men här i närheten ligger också en plats där människor sedan decennier sökt och funnit kroppslig hälsa, nämligen Medevi brunn.
Många hävdar att redan de gamla munkarna kände till Medevis undergörande vatten.
Men vad man verkligen vet är att den store läkaren Urban Gjerne 1678 fann att Medevi var en rätt martialisk surbrunn som han uttryckte saken.
Fyndet var resultatet av ett långt och målmedvetet sökande.
Gärne var nämligen övertygad om att han inom landets gränser skulle kunna finna en motsvarighet till de berömda utländska hälsokällorna.
Medeby blev Sveriges första brunnsort.
I snart 270 år har nu sjuka och konvalescenter sökt sig hit och återfunnit hälsa och krafter genom det starkt radiumhaltiga vattnet.
med det vi har bevarat mycket av stämningen från gamla tiders brunnsortsliv.
Dit hör till exempel grötlunken, en märklig sedvänja som stammar från förra seklets mitt.
Den går helt enkelt ut på att samtliga kurgäster samlas efter kvällsmaten för att i procession och till musik tåga runt parken och på det sättet skaffa sig den ärfogliga tröttheten för nattsömnen.
Grötlunken avslutas med rituell ceremoni.
Med medel i vår resa i folkungarbygden slut.
Grötlunken får stå som symbol för det vänliga och gästfria Östergyllen som alltid är berättat öppna sin famn för gästande främlingar och dela med sig av sina historiska minnen och sin skönhet.
Östergötland är hävdernas hemvist, sagornas husa kring lunder och lid.
Vattnen det vida och rykande rågfält mötas till famntag sen urminnes tid.