Strax utanför Fiskebäcks kil i Bohuslän har kameran gjort en djupdykning och vi befinner oss nu på havsbotten bland sjökärnor, sjöborrar och småfisk.
Här under vattenytan ser allt fridfullt ut men kampen för tillvaron är minst lika hård under vattenytan som ovanför.
Ta till exempel läget på bostadsfronten.
Det är inte bara tvåbenta varelser som har bostadsbekymmer.
Det gäller också den här lilla erevitkräftan.
Till skillnad från andra skaldjur har hon en mycket sårbar kropp som måste skyddas mot angrepp.
Ofta får därför valltornsnäckans övergivna skal tjänas som bostad och värn för den oskyddade eremiten.
Men eremitkräftan växer och bostaden blir för trång.
Det händer också att hon fastnar med skalet under någon sten och inte kan komma loss.
Då blir hon tvungen att överge sitt trygga hem för att ge sig ut på ett riskfyllt sökande efter ny våning.
Det är nu eremitkräftan får känning av bostadsnöden som är lika akut på höstbotten som på land.
Att finna ett nytt skal tar lång tid och varje ögonblick riskerar hon att bli angripen av lurande fiender.
Jo, sannoliken.
Där finns det visst en våning.
Rask dit, ring på klockan eller knacka på med chatten.
Och förlåt vad det redan uttryckt.
Bli inte arg för det, jag ska inte störa.
Så där hänsynslöst behandlas en försvarslös bostadssökande även på hastbotten.
Bättre lycka nästa gång.
Men det kan inte vara hälsosamt att vandra omkring länge utan tak över stjärten.
Något måste göras.
Dessutom vetskapen om att man har släktingar som gärna skulle vilja äta upp en gör inte livet lättare precis.
Man känner dubbel glädje om man kan lura en sån här ortecking.
Att släkten är värst får man nytt belägg för när man ser hur kusin Krabba kalasar på en räka.
Man blir så fängslad av kamratens öde att man inte märker att man själv är skuggad.
Inte ett ont anande lämnar man sitt tillfälliga skydd och vips är den glupska kusinen över en.
Med sina kalla klor tjovar han och tar på ens fattiga kropp så att till och med en fisk kan tappa hakan.
Om man bara fick spjärna mot den där stenen kanske jag skulle kunna klara mig.
Hellre offrar jag ett ben för det växer snart ut ett nytt.
Klarar jag livhanken i den här bataljen uppfyller jag väl alla krav man kan ställa på en bostadssökande av idag.
Mod, styrka och uthållighet.
Äntligen!
Nu är det bäst att ges av för den här farliga trakten.
Men vad är det där?
En lägenhet att hyra?
Den här gången är det bäst att vara försiktigare.
Hallå i hålet!
Inget svar.
Men vad skräpigt, de har inte städat ut när de flyttade.
Först in med skräpet i munnen som man gör när man äter, sen ut på sopbacken med det.
Det är en städningsmetod som kan rekommenderas.
Men om inte det skulle hjälpa, ta då och vänd upp och ner på kåken och töm ut smörjan.
Det håller i alla väder.
Så tar man en sista titt och är klar för inflyttningen.
Jaha, nu kan man känna sig säker igen.
Så lyckades vår eremitkräfta till sist att hitta en ny bostad.
Ett nytt skal som ska skydda henne mot havsbottens alla lurande faror.
Men vad nu?
Det är väl inte möjligen någon annan eremitkräfta som har blivit husvill.
Ja, så här får hon då inte bo.
Vad är det frågan om?
Nu är det jag som är herre.
I den eviga kampen för tillvaron ges ingen pardon.
Utan skydd är man länlös.
Men får man bara ett litet skal blir man genast en härskare.